<<a
<<t Anh: Nữ sinh phải bán thân để... lấy tiền đóng học
/t>>
<<c
Tiin.vn - Áp lực học phí khiến rất nhiều sinh viên nữ biến mình thành... gái mại dâm.
Sinh hoạt phí tăng lên chóng mặt và các khoản hỗ trợ giáo dục của chính phủ liên tục bị cắt giảm, sinh viên Anh đang đối mặt với áp lực tài chính rất lớn.
Estelle Hart - Trưởng bộ phận Nữ sinh của Hiệp hội sinh viên Anh (NUS) chia sẻ : “Hiện tại, để có thể tiếp tục đến trường, nhiều sinh viên đang phải làm việc trong những ngành “công nghiệp đen” như mại dâm”.
Nhiều nữ SV Anh phải làm gái mại dâm để có tiền đóng học phí
Đường dây nóng cứu trợ mại dâm của Anh tại London cho biết số cuộc gọi xin giúp đỡ từ các nữ sinh đã tăng gấp đôi so với năm ngoái, cao nhất trong vòng 10 năm gần đây. Đặc biệt, số cuộc gọi tăng kỷ lục khi chính phủ tuyên bố các trường đại học trên toàn quốc có thể tăng học phí lên đến 9.000 bảng/năm (gần 300 triệu VND).
Cũng theo NUS, ước tính có khoảng 20% phụ nữ làm việc tại các hộp đêm là sinh viên. Nghiên cứu của đại học Kingston năm ngoái cho thấy số lượng sinh viên biết bạn bè mình làm mại dâm tăng từ 3% lên đến 25% trong vòng 10 năm. Tiến sĩ Ron Roberts - giảng viên Tâm lý của trường đại học này đã làm một cuộc khảo sát trên vài nghìn sinh viên, và khoảng 16% số người được hỏi nhận mình là gái mại dâm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Gây án vì 'ngứa mắt' với hình xăm
/t>>
<<c
Nhìn thấy vị khách ngồi uống cà phê trong quán có hình xăm trên bắp tay trái, Liên ngứa mắt rút 2 con dao xông tới chém anh này. Sau đó, gã còn khống chế chủ quán đòi tiền.
Ngày 24/9, công an huyện Buôn Đôn, Đắk Lắk đã khởi tố, bắt tạm giam Huỳnh Ngọc Liên (sinh năm 1986) về hành vi “cố ý gây thương tích”.
Chiều 22/9, Liên một mình đến quán cà phê Giáng Hoa (huyện Buôn Đôn) để uống nước. Tại đây, Liên gặp một thanh niên trong quán có hình xăm trên bắp tay trái. Liên “ngứa mắt” nên tìm cớ gây sự rồi rút 2 con dao thủ sẵn trong người chém vị khách gây thương tích 10%.
Liên tiếp tục vác dao đi vào bên trong đòi chủ quán đưa tiền nhưng không có. Gã côn đồ quay ra dùng tay bóp cổ, đe dọa một nữ nhân viên khác của quán lấy đi 50.000 đồng.
Công an huyện đã tổ chức truy bắt được Liên. Đây là kẻ đã có tiền án 24 tháng tù treo về tội cố ý gây thương tích, hiện chưa hết thời gian thử thách.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trung - Mỹ tổ chức hội đàm chính sách năng lượng lần thứ 4
/t>>
<<c
Hội đàm Chính sách Năng lượng Trung - Mỹ lần thứ tư đã mở cửa ngày hôm qua chủ nhật (27/9) tại thành phố Thanh Đảo, phía Đông tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc.
Trung Quốc và Mỹ có tiềm năng khổng lồ để hợp tác trong việc phát triển năng lượng gió, mặt trời và năng lượng hạt nhân.
Ông David Sandalow, trợ lý thư ký cho Vụ Chính sách và Quốc tế tại Bộ Năng lượng Mỹ cho biết, cả hai quốc gia sẽ chịu trách nhiệm để phát triển hơn nữa cả về công nghệ và máy móc thiết bị nhằm giải quyết những thách thức về việc thay đổi khí hậu.
Ông Zhang Yuqing, một quan chức thuộc Cục Năng lượng Quốc gia Trung Quốc, đã nói rằng Trung Quốc sẵn sàng học hỏi các công nghệ tiến bộ về việc khai thác khí đốt. Lượng tiêu thụ khí đốt của Trung Quốc vẫn đang tăng trưởng tới 20% mỗi năm kể từ năm 2006 đến nay.
Trước đó, hai quốc gia này đã ký một bản hiệp định thư để tổ chức các cuộc hội đàm năng lượng hồi năm 2004. Và diễn đàm năng lượng đầu tiên đã được tổ chức tại Mỹ năm 2005.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sản xuất sản phẩm LED tiết kiệm điện đầu tiên tại VN
/t>>
<<c
Công ty CP Điện tử Thủ Đức (VTD) đơn vị thành viên của Tổng Công ty CP Điện tử và Tin học Việt Nam (VEIC) vừa hoàn thành và đưa vào vận hành thử nghiệm cơ sở công nghệ cao sản xuất LED đầu tiên Việt Nam tại Khu công nghệ cao (TP Hồ Chí Minh).
Vận hành cơ sở công nghệ cao sản xuất sản phẩm LED của VTD.
Trước đây, sản phẩm điện tử của các doanh nghiệp Việt Nam do chủ yếu phải nhập khẩu bộ linh kiện và công nghệ lắp ráp giản đơn, hàm lượng công nghệ và chất xám rất thấp nên hiệu quả sản xuất kinh doanh ngày càng thấp.
Trước tình hình đó, VTD đã tham gia nghiên cứu đầu tư sản xuất, kinh doanh trong công nghệ LED và đã hoàn thành dự án khả thi "Sản xuất LED chiếu sáng công nghệ cao tiết kiệm năng lượng và bảo vệ môi trường dùng trong công nghiệp và dân dụng" đã được Bộ Công thương phê duyệt, hỗ trợ kinh phí đầu tư không hoàn lại 5 tỷ đồng.
Trong tháng 5/2011, cơ sở sẽ sản xuất các sản phẩm ứng dụng LED trong chiếu sáng (ngoài trời và trong nhà), quảng cáo, tín hiệu giao thông… Với tình trạng khủng hoảng thiếu năng lượng ngày càng gay gắt, thì việc sử dụng sản phẩm LED trong chiếu sáng có thể giảm 10-15% sản lượng tiêu thụ điện quốc gia
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thị trường liên ngân hàng: giao dịch 426 triệu USD/ngày
/t>>
<<c
SGTT - Theo ngân hàng Nhà nước, trong tuần 4 – 10.9, tổng doanh số giao dịch trên thị trường liên ngân hàng đạt xấp xỉ 2.981 triệu USD, bình quân đạt 426 triệu USD/ngày. Tính ra, giao dịch USD trên thị trường liên ngân hàng tuần qua cao hơn gấp đôi kim ngạch nhập khẩu bình quân tuần của tám tháng đầu năm, phản ánh nhu cầu thanh khoản USD đang tăng lên.
Trong lúc đó, giao dịch VND trong tuần là 85.480 tỉ VND và khoảng 12.211 tỉ VND/ngày. Lãi suất giao dịch bình quân bằng VND trên thị trường tiền tệ liên ngân hàng các kỳ hạn qua đêm, 1 tuần và 2 tuần có xu hướng tăng nhẹ (khoảng 0,03%/năm), trong khi lãi suất bình quân các kỳ hạn dài lại giảm nhẹ so với tuần trước.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ông Obama muốn giám sát chặt ngành tài chính Mỹ
/t>>
<<c
Tổng thống Mỹ, Barack Obama, cho rằng ngành tài chính Mỹ cần được giám sát chặt chẽ để ngăn chặn một cuộc khủng hoảng kinh tế mới.
Đài tiếng nói Hoa Kỳ (VOA) ngày 17-4 trích phát biểu ông Obama cho rằng cần thiết phải đưa ra quy định mới đối với phố Wall để bảo vệ người tiêu dùng và nộp thuế của Mỹ. Ông Obama sẵn sàng tranh luận với đảng Cộng hòa về dự luật cải cách tài chính của mình.
Hiện, đảng Dân chủ thuộc Thượng viện Mỹ đang nỗ lực làm việc để thúc đẩy kế hoạch cải cách tài chính của ông Obama. Kế hoạch này sẽ thực thi việc giám sát với các giao dịch phức tạp những sản phẩm tài chính phái sinh. Các nhà phân tích cho biết các sản phẩm này là một trong những yếu tố đã dẫn tới cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008.
Tuy nhiên, đảng Cộng hòa đang chuẩn bị chống đối lại kế hoạch này. Lãnh đạo đảng Cộng hòa, Mitch McConnell, tối ngày 16-4 cho biết 40 nghị sĩ của đảng Cộng hòa đã ký một lá thư để chống lại dự luật trên và yêu cầu thương lượng thêm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Là gái “nạ dòng” nên phải nhẫn nại!
/t>>
<<c
Nhiều lúc tưởng chừng bạn rơi vào bế tắc không thể tìm ra lối thoát nhưng phía cuối đường hầm lại luôn có ánh sáng. Đừng buồn, lo lắng gì nhiều những cô gái “nạ dòng” nhé!
Hôm nay đọc tâm sự của bạn tôi thấy như gặp lại mình 2 năm trước đây. Ngày đó tôi là một cậu thanh niên 26 tuổi. Tôi yêu một cô gái bằng tuổi tôi. Khổ nỗi là cô ấy đã có gia đình và có một đứa con trai hơn 1 tuổi. Gia đình họ sống không hạnh phúc nên đã chia tay nhau sau hơn 1 năm sống chung. Tôi biết cô ấy một cách tình cờ khi buôn bán cùng khu chợ. Suốt thời gian vợ chồng họ lục đục, mâu thuẫn tôi đều biết hết và vẫn luôn bên cạnh động viên, an ủi cô “hàng xóm” của mình. Nhưng chuyện gì đến cũng đến. Họ vẫn quyết định chia tay nhau.
Quãng thời gian sau đó tôi và cô ấy trở nên gẫn gũi, thân thiết nhau như hai anh em. Tôi luôn giúp đỡ cô ấy những việc cần “sức mạnh của nam nhi”. Những khi nhà cô cần sửa chữa đồ dùng, điện hỏng cô cũng kêu tôi qua phụ giúp một tay. Tình cảm của chúng tôi lớn dần lên lúc nào không hay. Rồi một ngày tôi nhận ra tôi không thể sống thiếu cô ấy.
Chúng tôi đến với nhau rất tự nhiên. Mỗi khi bên nhau, tôi cũng như cô ấy thấy rất thoải mái và không hề lo lắng, nghĩ ngợi chuyện gì. Bên cạnh cô ấy, tôi luôn được là chính mình, biết mình là ai. Tôi đã từng nghĩ, nếu cuộc sống sau này của tôi mà không có cô ấy thì tôi chẳng thiết sống làm gì nữa. Một lần tôi đã bày tỏ ý định muốn kết hôn với cô ấy. Nhưng khi nghe tôi nói, cô ấy im lặng, cúi đầu và nói với tôi hãy thưa chuyện với cha mẹ tôi trước khi đi đến quyết định này.
Tôi đã nghĩ mọi chuyện thật đơn giản, cha mẹ tôi sẽ chấp nhận cô ấy ngay vì đó là một người phụ nữ tốt, đảm đang, tháo vát, hiền lành, cởi mở. Nhưng mọi chuyện đâu có dễ dàng thế. Khi mở lời nói tới chuyện này, tôi không ngờ những người thân trong gia đình tôi lại phản đối kịch liệt như vậy. Họ nói tôi đã mù quáng nên nghe lời con “hồ ly tinh”, rằng tôi còn nhỏ nên suy nghĩ bồng bột, thiếu chín chắn mới muốn kết hôn với người phụ nữ đã qua 1 lần đò. Nhưng tôi đâu phải là trẻ con nữa. Tôi đã nghĩ cả năm trời mới đi đến quyết định như vậy. Dù biết rất khó có thể thay đổi được định kiến mọi người nhưng tôi nhất quyết không từ bỏ ý định của mình.
Hàng ngày mỗi khi tôi đi làm về là hết anh rồi đến mẹ, lại cả chị dâu tôi ra sức nói, khuyên ngăn tôi. Họ nói cuộc đời tôi còn dài, lại là trai tân nữa sao lại đi yêu một cô gái đã có quá khứ không được trong sạch như vậy. Tôi biết họ lo lắng cho tôi, không muốn tôi “sai một ly, đi vạn dặm” nên mới như vậy.
Người phản đối kịch liệt nhất có lẽ là mẹ của tôi. Từ trước tới nay mẹ luôn là người hiểu và thương tôi nhất. Vậy mà lần này mẹ cũng quay lưng lại với tôi. Khi bà khuyên bảo nhỏ to mà tôi không hề lay chuyển thì bà bắt đầu dọa dẫm, mặc cả với tôi. Có lần mẹ con tôi đã cãi nhau một trận tơi bời chỉ vì tôi khăng khăng, nhất quyết đòi kết hôn với cô ấy. Khi không thể nói lại được tôi, mẹ đe dọa sẽ bỏ nhà đi. Nói là làm, mẹ khăn gói đồ đạc đi mà không nói một lời. Gọi điện cho mẹ thì mẹ không nghe máy, tìm gặp mẹ thì mẹ không nói chuyện. Tôi chẳng biết làm gì khác nên đã quỳ xuống xin mẹ quay về nhà rồi từ từ tìm cách giải quyết.
Có lẽ người khổ tâm nhất lại là cô ấy. Cô ấy luôn mặc cảm về bản thân, lo lắng cho cuộc sống sau này của tôi sẽ khổ vì phải trở thành một “ông bố hờ”. Chắc chắn sẽ rất khó chấp nhận và dung hòa được mối quan hệ này. Lại cộng thêm việc cha mẹ tôi luôn phản đối nên không biết bao nhiêu lần cô ấy muốn chấm dứt mọi chuyện. Nhưng cuối cùng thì cô ấy cũng ngoan ngoãn nghe lời tôi, cho tôi thời gian để dàn xếp với gia đình.
Quả là trời không phụ lòng người. Bao nhiêu nỗ lực của tôi cũng đã được đền đáp khi mọi người trong gia đình không còn kịch liệt gay gắt phản đối chuyện tình của tôi. Họ phó mặc cho tôi muốn làm gì thì làm. 1 năm sau, đám cưới của chúng tôi đã diễn ra (dù trong lòng mọi người không hề vui mừng, hoan hỉ). Sau 1 năm chung sống, chúng tôi rất hòa thuận, cha mẹ tôi cũng bớt mặc cảm và thân thiết hơn với nàng dâu “nạ dòng”. Tháng trước, gia đình tôi đón chào thành viên mới trong sự vui mừng của cha mẹ tôi.
Vì thế, nhiều lúc tưởng chừng ta rơi vào bế tắc không thể tìm ra lối thoát nhưng phía cuối đường hầm lại luôn có ánh sáng. Đừng buồn, lo lắng gì nhiều Huyền nhé. Tôi tin tình yêu chân thành cũng như sự kiên trì của bạn sẽ làm thay đổi suy nghĩ của người yêu bạn và gia đình anh ấy. Trong một ngày không xa, tôi hi vọng bạn sẽ trở thành một cô dâu hạnh phúc nhất. Chúc bạn luôn hạnh phúc và thành công trên con đường đã chọn!
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đi nước ngoài: Mang 5.000 USD tiền mặt không phải khai báo
/t>>
<<c
TT - Số ngoại tệ tiền mặt tối đa được phép mang ra nước ngoài không phải khai báo hải quan tới đây sẽ là 5.000 USD, giảm 2.000 USD so với mức hiện nay. Ngân hàng Nhà nước cũng phải ban hành quy định giảm trạng thái ngoại hối tại các ngân hàng thương mại xuống thấp hơn mức dương 30% vốn điều lệ như hiện nay.
Đó là kết luận của Thủ tướng về việc hoàn thiện khung pháp lý về quản lý ngoại hối.
Trong tháng 4 Ngân hàng Nhà nước trình Thủ tướng ban hành nghị định quản lý thị trường vàng, ngoại tệ theo hướng xử lý vi phạm về quản lý ngoại hối và kinh doanh vàng như niêm yết, giao dịch, thanh toán, quảng cáo, mua bán, vận chuyển, thu đổi ngoại tệ, vàng không đúng quy định pháp luật, kể cả việc đình chỉ, rút giấy phép hoạt động, tịch thu tài sản vi phạm.
Đồng thời Ngân hàng Nhà nước ban hành ngay thông tư nhằm kiểm soát chặt hoạt động thanh toán, niêm yết, quảng cáo bằng ngoại tệ trên lãnh thổ VN.
/c>>
/a>>
<<a
<<t PTKT ngày 5/12/2011: Tín hiệu kỹ thuật tốt dần lên
/t>>
<<c
Dấu hiệu phục hồi đồng loạt của cổ phiếu blue chips khiến cho các tínhiệu kỹ thuật tốt dần lên một cách đáng chú ý
Mặc dù chưa cho một hàm ý chắc chắn về đảo chiều nhưng hiện tượng các chỉ báo momentum như Stochastic và ROC mà chúng tôi sử dụng chịu rời ngưỡng thấp nhất trong vùng bán quá mức là một dấu hiệu cần quan sát kỹ lưỡng.
Tích cực hơn, chúng tôi nhận thấy khả năng hình thành các dạng phân kỳ (divergence failure) của MACD và ROC trên đồ thị của nhiêu cổ phiếu quan trọng. Điều kiện để xác nhận phân kỳ này là giá tiếp tục tăng trong những phiên giao dịch đầu tuần cho tới khi cắt MA(40).
Đứng từ góc độ thận trọng của phân tích kỹ thuật, chúng tôi khuyến nghị tiếp tục kiên nhẫn chờ tín hiệu xác nhận của của HNXINDEX ở ngưỡng có thể xảy ra breakout đường xu hướng lẫn MA(40) quanh 63.7 đên 64 điểm để đưa ra quyết định đầu tư.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thành lập doanh nghiệp, cần quan tâm gì?
/t>>
<<c
Quyết định thành lập doanh nghiệp là một quyết định quan trọng đối với bất kỳ nhà đầu tư nào, đặc biệt là những người mới khởi nghiệp.
Sau quyết định quan trọng đó, chính là lúc các nhà đầu tư tiến hành các thủ tục pháp lý để thành lập doanh nghiệp. Thủ tục pháp lý thành lập doanh nghiệp hiện nay khá đơn giản và thời gian xin cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh cũng không dài, nên có rất nhiều doanh nghiệp được thành lập trong những năm gần đây.
Trong giai đoạn tiền thành lập này, các nhà đầu tư thường có khuynh hướng tập trung vào các vấn đề thương mại khác của doanh nghiệp như tìm hiểu thị hiếu khách hàng tiềm năng, chọn địa điểm kinh doanh, tìm nguồn vốn, nguồn nhân lực, nguồn cung cấp để phục vụ cho dự án kinh doanh...
Việc làm thủ tục xin cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh thường được nhà đầu tư xem nhẹ và coi là bước thủ tục phải làm mà không đặt trọng tâm vào. Tuy nhiên, trong thực tế có một số vấn đề pháp lý phát sinh có liên quan đến thủ tục xin cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh mà các nhà đầu tư (đặc biệt là những người mới khởi nghiệp) cần lưu ý.
1. Cần xác định ngành nghề kinh doanh cho doanh nghiệp
Xác định được ngành nghề kinh doanh cho doanh nghiệp rất quan trọng vì ngoài thủ tục đăng ký kinh doanh thông thường, ở một số loại ngành nghề, các nhà đầu tư còn phải xin thêm giấy phép kinh doanh, phải có chứng chỉ hành nghề, hoặc phải đáp ứng thêm một số điều kiện đặc thù của ngành nghề đó mà pháp luật quy định cũng như phải thực hiện đúng các điều kiện đó trong suốt quá trình hoạt động kinh doanh.
Hiện nay pháp luật doanh nghiệp quy định ba loại hình của ngành nghề kinh doanh chính mà đòi hỏi nhà đầu tư phải thỏa mãn thêm một số yêu cầu đối với việc đăng ký kinh doanh, đó là: (i) các ngành, nghề kinh doanh có điều kiện, (ii) các ngành, nghề kinh doanh phải có vốn pháp định, và (iii) các ngành, nghề kinh doanh phải có chứng chỉ hành nghề.
Đối với các ngành, nghề kinh doanh có điều kiện như nêu ở (i) thì tùy từng ngành, nghề kinh doanh mà doanh nghiệp sẽ được yêu cầu phải: (i) xin giấy phép kinh doanh do cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp cho ngành nghề kinh doanh đó (ví dụ như đối với ngành sản xuất phim, doanh nghiệp phải có giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh do Cục Điện ảnh cấp trước khi làm thủ tục đăng ký kinh doanh); hoặc (ii) đáp ứng các quy định về tiêu chuẩn vệ sinh môi trường, vệ sinh an toàn thực phẩm; quy định về phòng cháy, chữa cháy, trật tự xã hội, an toàn giao thông và quy định về các yêu cầu khác đối với hoạt động kinh doanh tại thời điểm thành lập và trong suốt quá trình hoạt động của doanh nghiệp (ví dụ như kinh doanh vũ trường, karaoke).
Đối với ngành nghề kinh doanh phải có vốn pháp định như nêu ở (ii) ở trên (ví dụ như kinh doanh bất động sản phải có vốn pháp định 6 tỉ đồng, dịch vụ đòi nợ phải có vốn pháp định 2 tỉ đồng), các nhà đầu tư phải chuẩn bị văn bản xác nhận vốn pháp định của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền (cụ thể là xác nhận của ngân hàng).
Đối với ngành nghề kinh doanh phải có chứng chỉ hành nghề như nêu ở (iii), ví dụ như kinh doanh dịch vụ pháp lý, kiểm toán, kế toán, thì tùy theo từng loại hình doanh nghiệp mà chủ sở hữu hoặc người quản lý doanh nghiệp phải có chứng chỉ hành nghề.
Do đó, việc xác định ngành nghề kinh doanh là rất quan trọng cho nhà đầu tư. Nhà đầu tư cần phải chắc chắn là mình có thể thỏa mãn các điều kiện pháp lý để có thể xin được giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh trước thay vì lo tập trung cho các công việc khác mà phải tốn kém chi phí, ví dụ như đặt cọc thuê nhà, thuê mướn nhân viên) rồi cuối cùng nhận ra là mình chưa đủ điều kiện kinh doanh theo quy định của pháp luật.
Các nhà đầu tư cũng cần xác định rõ loại tài sản nào mà nhà đầu tư sẽ dùng để góp vốn thành lập doanh nghiệp (ví dụ như tiền đồng, ngoại tệ, vàng, cổ phiếu, bất động sản, động sản...).
Riêng đối với tài sản góp vốn không phải là tiền đồng, ngoại tệ tự do chuyển đổi, vàng thì cần phải được các thành viên, cổ đông sáng lập hoặc tổ chức định giá chuyên nghiệp định giá, để làm cơ sở cho việc góp vốn và hạch toán kế toán, thuế của doanh nghiệp.
Các nhà đầu tư cần thiết phải trao đổi với nhau để thống nhất phương thức định giá và tổ chức định giá trước khi thành lập doanh nghiệp hay thậm chí là tự thỏa thuận định giá với nhau - và có thể đưa vào trong hợp đồng/thỏa thuận thành lập doanh nghiệp (xem phần 6 bên dưới).
Việc này nhằm tránh trường hợp sau khi doanh nghiệp được thành lập xong, nhưng các bên không thỏa thuận được với nhau về phương thức định giá hay tổ chức định giá hoặc là giá trị của tài sản góp vốn, gây đình trệ hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp.
3. Cần xác định số lượng thành viên góp vốn và loại hình doanh nghiệp
Số lượng các thành viên góp vốn cũng ảnh hưởng đến loại hình doanh nghiệp và cơ cấu tổ chức của doanh nghiệp sau này.
Nếu chỉ có một nhà đầu tư duy nhất, loại hình doanh nghiệp sẽ có thể là doanh nghiệp tư nhân với cơ chế quản lý là chủ doanh nghiệp, hay là công ty TNHH một thành viên đối với trường hợp nhà đầu tư là tổ chức với cơ chế quản lý có thể là hội đồng thành viên (nếu có từ hai người đại diện theo ủy quyền trở lên) hay chủ tịch công ty (nếu chỉ có một người đại diện theo ủy quyền) hay chủ tịch công ty nếu nhà đầu tư là cá nhân.
Nếu có từ hai nhà đầu tư trở lên thì các nhà đầu tư sẽ chọn lựa giữa việc thành lập công ty TNHH hai thành viên trở lên (có hội đồng thành viên) hay công ty cổ phần (có hội đồng quản trị và đại hội đồng cổ đông).
Mỗi loại hình doanh nghiệp và cơ cấu quản lý có những thuận lợi (ví dụ như thay đổi cổ đông sở hữu dưới 5% tổng số cổ phần của công ty cổ phần không phải thay đổi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, công ty cổ phần có thể phát hành trái phiếu, chỉ cần một nhà đầu tư là đã có thể thành lập công ty TNHH) và những khó khăn (ví dụ như công ty cổ phần thì các cổ đông sáng lập không được chuyển nhượng cổ phần trong ba năm đầu thành lập, công ty cổ phần phải có ít nhất ba cổ đông sáng lập, lương trả cho chủ doanh nghiệp tư nhân không được coi là chi phí hợp lý, hợp lệ của doanh nghiệp tư nhân).
Do đó, các nhà đầu tư cần phải biết trước để chọn lựa loại hình doanh nghiệp và cơ cấu quản lý cho phù hợp. Chọn lựa sai có thể tạo sức ỳ, là lực cản tăng trưởng hay thậm chỉ làm cho doanh nghiệp bị phá sản.
Đặt tên cho doanh nghiệp cũng như đặt tên cho đứa con tinh thần của mình. Nó là thương hiệu của doanh nghiệp, mà từ nó có thể mang đến thành công hay thất bại cho doanh nghiệp. Hiện tại pháp luật cho phép đặt tên cho doanh nghiệp có thể là tên tiếng Việt, tên tiếng nước ngoài (nếu có), tên viết tắt.
Tuy nhiên, việc đặt tên cho doanh nghiệp cần phải đáp ứng một số quy định cũng như không được trùng với tên của những doanh nghiệp cùng ngành nghề đã đăng ký trước đó trong phạm vi toàn quốc.
5. Cần xác định địa điểm kinh doanh của doanh nghiệp
Địa điểm kinh doanh của doanh nghiệp bao gồm địa điểm trụ sở chính của doanh nghiệp thành lập và cả địa điểm của các cơ sở kinh doanh của doanh nghiệp (nếu có). Mặc dù quy định về đăng ký kinh doanh được áp dụng thống nhất theo Luật doanh nghiệp 2005 và các văn bản hướng dẫn thi hành, nhưng trên thực tế, xuất phát từ đặc thù riêng biệt mà ở địa phương có thể có những hạn chế, hay những điều kiện nhất định mà doanh nghiệp ở đó phải tuân theo.
Ví dụ, gần đây Sở Giao thông Vận tải Tp.HCM đang cho lấy ý kiến một số sở, ngành liên quan trước khi trình UBND thành phố chính thức ban hành danh mục các tuyến đường, đoạn đường, thậm chí cả một khu vực tạm ngưng không cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh các loại hình dịch vụ, thương mại tập trung đông người như siêu thị, nhà hàng, trung tâm tiệc cưới, trung tâm thương mại, trung tâm đào tạo...
Do đó, việc kiểm tra xem địa điểm kinh doanh dự kiến có được cơ quan cấp phép địa phương chấp thuận hay không trước khi thương lượng thuê nhà cũng rất quan trọng mà nhà đầu tư cần lưu tâm trước khi nộp hồ sơ đăng ký kinh doanh.
Hợp đồng/thỏa thuận thành lập doanh nghiệp là hết sức quan trọng và cần thiết đối với trường hợp doanh nghiệp do nhiều nhà đầu tư tham gia. Tuy nhiên, hiện nay, chỉ đối với loại hình liên doanh giữa nhà đầu tư trong nước và nhà đầu tư nước ngoài thì hợp đồng liên doanh mới được yêu cầu phải có trong hồ sơ đăng ký kinh doanh mà thôi.
Tuy vậy, ngay cả với những trường hợp hồ sơ đăng ký kinh doanh không có yêu cầu thì các nhà đầu tư cũng nên lập hợp đồng hoặc thỏa thuận thành lập doanh nghiệp để có thể xác định quyền và nghĩa vụ của từng nhà đầu tư, tránh những tranh chấp không đáng có sau này.
Hợp đồng hoặc thỏa thuận này sẽ bao gồm những quyền và nghĩa vụ của từng bên trong quá trình chuẩn bị thành lập doanh nghiệp cho đến khi bắt đầu tiến hành đăng ký kinh doanh và ở giai đoạn doanh nghiệp mới thành lập, xử lý trường hợp doanh nghiệp không thể thành lập được... những vấn đề mà điều lệ mẫu của cơ quan cấp phép của địa phương không quy định (ví dụ như các thỏa thuận chuyển nhượng vốn giữa các thành viên góp vốn, cổ đông sáng lập trong tương lai; vấn đề bảo mật thông tin giữa các nhà đầu tư; những cam kết riêng lẻ về những vấn đề hợp tác đầu tư giữa các bên trong tương lai...).
Nói tóm lại, tùy từng trường hợp riêng biệt của nhà đầu tư mà những công việc pháp lý (như được nêu ở trên) cần chuẩn bị trước khi đăng ký kinh doanh. Sự tìm hiểu và chuẩn bị kỹ lưỡng của nhà đầu tư trong giai đoạn này sẽ giúp cho việc tiến hành đăng ký kinh doanh sau đó được thuận lợi hơn rất nhiều, tránh được những sự từ chối hoặc yêu cầu bổ sung, chỉnh sửa từ cơ quan đăng ký kinh doanh, tiết kiệm được thời gian, công sức và tiền bạc để doanh nghiệp có thể nhanh chóng đi vào hoạt động sản xuất, kinh doanh.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Căn hộ dưới một tỷ đồng bán chạy
/t>>
<<c
Gần đây, tại các sàn giao dịch bất động sản (BĐS) ở TPHCM, các dự án căn hộ diện tích 45 - 60 m2, giá thấp được khách hàng tìm mua nhiều.
Căn hộ giá thấp tại TPHCM đang bán chạy (chung cư Thạnh Mỹ Lợi). Ảnh: HP Ông Phạm Văn Hải, TGĐ Cty địa ốc ACBR cho hay, những dự án căn hộ giá trung bình từ 15 triệu đồng/m2 trở xuống đáp ứng được nhu cầu thật của khách hàng nên đã và sẽ bán chạy.
Theo ghi nhận của PV thì những dự án giá mềm, không quá xa trung tâm TP, thanh toán linh hoạt và gần những tiện ích công cộng đều bán khá nhanh, ngay sau khi chào bán.
Tại Sàn giao dịch BĐS Tín Nghĩa, 80 căn hộ của dự án Thuduchouse Apartment (quận Thủ Đức) được chào bán với giá trung bình 15 triệu đồng/m2, sau 2 tuần đầu đã bán được 70%. Tại nhiều sàn giao dịch BĐS khác, các loại căn hộ với mức giá 10-16 triệu đồng/m2 đang là tâm điểm chú ý của khách hàng.
Ông Lê Chí Hiếu, Tổng Giám đốc Công ty Nhà Thủ Đức (chủ đầu tư Thuduchouse Apartment) nhận định, dù thị trường BĐS đang khó khăn nhưng những sản phẩm tốt, giá cả hợp lý vẫn được khách hàng có nhu cầu mua để ở lựa chọn. Từ đó Nhà Thủ Đức chọn TDH - Trường Thọ là dự án căn hộ đầu tiên trong dòng sản phẩm Thuduchouse Apartmen để tung ra thị trường.
Đây cũng là lý do chính để các dự án Nam Long E-Home, Thái An, Thủ Thiêm, Lê Thành…bán chạy trong thời gian qua. Lãnh đạo các Cty BĐS thừa nhận đối tượng khách hàng từ 30-40 tuổi, vợ chồng mới cưới hoặc gia đình có 1-2 con rất quan tâm đến phân khúc nhà giá thấp trên và họ sẽ là nhóm khách hàng mua sản phẩm giá trung bình nhiều nhất trong thời gian tới.
Từ cuối tháng 3-2010 đến nay, nhiều dự án đã bắt đầu khởi động và chuẩn bị tung ra bán trở lại sau khi lãi suất ngân hàng giảm nhẹ.
Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội BĐS TPHCM cho biết trong 2,3 tháng tới nhiều dự án căn hộ giá trung bình, chủ yếu từ 12-15 triệu/m2 sẽ được chào bán. Lý do chính là mặt bằng giá căn hộ ngày càng mềm, nhiều lựa chọn, thanh toán linh hoạt hơn và nhất là lãi suất cho vay mua căn hộ đang giảm, thời gian vay kéo dài hơn.
Hiện nhiều ngân hàng tại TPHCM đã cho vay mua nhà với lãi suất 14-15%/năm so với 16-19%/năm hồi đầu năm 2010 và thời hạn trả nợ kéo dài từ 15-20 năm so với mức phổ biến 7-10 năm trước đây. Khách hàng cũng lo ngại giá nhà sẽ tăng vào cuối năm do giá vật liệu tăng, lạm phát, thị trường phục hồi nên cũng mạnh tay mua vào hơn.
Theo thông tin từ Cty BD8S Vietrees cho biết, trong vòng 2-3 năm tới, TPHCM vẫn có sự thiếu hụt lớn về nguồn cung căn hộ giá trung bình. Tổng nguồn cung đến năm 2011 tại thành phố này khoảng 23.500 căn hộ. Tuy nhiên, mức cầu lên đến gần 75.000 căn hộ. Nhu cầu mua để ở chiếm đa số với mức giá chấp nhận được từ 12 đến dưới 20 triệu đồng.
Các khu vực Bình Thạnh, Quận 10, quận Phú Nhuận, quận 2, 9 và Thủ Đức là các khu vực có nhu cầu căn hộ cao nhất. Khách hàng chọn mua căn hộ là để thuận tiện việc đi làm, không gian môi trường tốt, yên tĩnh, giá cả phù hợp.
/c>>
/a>>
<<a
<<t BMW tăng lực cho xe X1
/t>>
<<c
(Dân trí) - BMW sẽ bổ sung hai bản động cơ mới cho mẫu SUV nhỏ nhất của hãng là X1, và cả hai đều đi cùng bộ tăng áp.
Thứ nhất là bản động cơ xăng 2.0L 4 xy-lanh tăng áp, cho công suất cực đại 184 mã lực và mô-men xoắn 270 Nm tại 1.250-4.500 vòng/phút, dự kiến có mặt trên thị trường từ mùa thu năm nay.
Động cơ xăng 2.0L mới này sẽ có cả ở xe X1 bản dẫn động cầu trước và dẫn động 4 bánh (sDrive20i và xDrive20i). Với xe sDrive, thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h là 7,4 giây, còn với xe xDrive, thời gian là 7,8 giây.
Động cơ mới này của BMW ứng dụng công nghệ phun xăng trực tiếp và hệ thống nạp nhiên liệu chủ động Valvetronic. BMW cho biết, mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình của xe X1 sDrive20i là 7,1 lít/100km, và của xe X1 xDrive 20i là 7,7 lít/100km. Lượng khí thải CO2 của hai xe lần lượt là 165 và 179 g/km.
Bản động cơ mới thứ hai của xe BMW X1 là động cơ diesel 2.0L 4 xy-lanh, kết hợp với hệ dẫn động cầu sau - bản sDrive20d, ứng dụng công nghệ tăng áp TwinPower.
Công suất cực đại của bản động cơ diesel mới này là 163 mã lực và mô-men xoắn là 330 Nm tại 1.750-2.500 vòng/phút. Mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình của xe X1 sDrive20d chỉ là 4,5 lít/100km (thông số nhà sản xuất), lượng khí thải CO2 là 119 g/km.
Cả hai bản động cơ này của xe X1 đều đi cùng gói công nghệ EfficientDynamics của BMW, giúp tăng hiệu quả tiêu thụ nhiên liệu, giảm khí thải mà vẫn đảm bảo tính năng vận hành của xe. Hệ thống gồm: chỉ báo chuyển số, hệ thống phanh tái tạo năng lượng, tay lái trợ lực điện, hệ thống dừng-khởi động, và lốp lốp low-rolling resistance (lốp cải thiện hiệu quả nhiên liệu bằng cách giảm năng lượng lãng phí khi lốp xe lăn trên đường).
Tại Việt Nam, xe BMW X1 phiên bản 2011 hiện được phân phối chính hãng với giá 1,655 tỷ đồng cho bản sDrive18i và 1,999 tỷ đồng cho bản xDrive28i (giá đã bao gồm thuế nhập khẩu).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hàng điện tử giảm giá: Rẻ đến bất ngờ!
/t>>
<<c
Trong khi nhiều bà nội trợ nhăn mặt vì giá cả thực phẩm, chi tiêu cho sinh hoạt gia đình đang tăng khủng khiếp, thì các ông lại cười khi giá các sản phẩm điện tử ngày càng hạ! Hạ đến mức nhiều người không tin rằng nó hạ như thế!
Cách đây một năm, nếu tìm được flash drive có dung lượng 1 GB không dễ mà giá cũng chẳng rẻ. Muốn sở hữu phải tốn ít nhất 50 USD. Còn bây giờ, không những dung lượng này tràn ngập trên thị trường (hàng hiệu hẳn hoi) với giá không thể tin được: 11 – 19 USD tùy theo kiểu dáng và chức năng kèm theo (chủ yếu là chức năng bảo mật). Trong nhóm hàng công nghệ thông tin, mặt hàng máy tính xách tay mới là mặt hàng nóng vì giá ngày càng rẻ. Cách đây hơn một năm, muốn sắm máy có cấu hình Pentium M 1,8 GHz phải tốn trên 1.000 USD, còn bây giờ, cũng cấu hình đó chỉ cần tốn 600 – 700 USD. Những mặt hàng quan trọng ngày càng rẻ, các thiết bị ngoại vi như ổ cứng, mainboard, RAM, chuột, bàn phím; các sản phẩm thiết bị giải trí số như nghe nhạc, xem phim giờ đây cũng rẻ theo rất nhiều. Có thể không tin, nhưng “chuột” dành cho game thủ, cắm qua cổng PS2 chỉ có giá 13.000 đồng!
Điển hình giá cả hạ của nhóm hàng điện máy dân dụng hiện nay là tivi LCD và CRT. Đầu năm, để sắm được một chiếc tivi LCD 32 inch không phải dễ nhưng vào tháng 7, model 32C4 của hãng LG chỉ có giá 10,4 triệu đồng. Cũng kích thước này nhưng tivi LCD model TDA 32CLT3 của Tiến Đạt được bán tại siêu thị Thiên Hòa chỉ có giá 7,7 triệu đồng. Nhưng thị trường tivi LCD không dừng lại ở đó. Các “đại gia” trong ngành hàng điện tử như Samsung, Panasonic... đã làm người tiêu dùng choáng vì các model LCD 32 inch của họ hiện đang được bán trên thị trường chỉ có giá tương đương với hàng LG. Theo thông báo mới nhất của siêu thị iDeas, cuối tuần qua, các model tivi 32 inch của Samsung chỉ có giá 10,4 triệu đồng. Toshiba 32A3000E có giá 12,4 triệu đồng, còn LG 32LC4 có giá 9,9 triệu đồng.
Vì mặt hàng tivi LCD giảm mạnh, tất nhiên những dòng tivi CRT cũng giảm đáng kể. Hiện các model siêu phẳng của TCL, Panasonic kích thước 29 inch có giá dao động từ 3,5 – 4,5 triệu đồng. Còn loại 21 inch chỉ có giá dao động từ 1,5 – 2,5 triệu đồng. Giá cao nhất trong dòng tivi phẳng hiện đang có mặt trên thị trường là model Sony DA34M54 có giá 9,9 triệu đồng.
Thị trường hàng điện tử, công nghệ thông tin Việt Nam ngày đang có giá trong mắt các nhà sản xuất. Chính vì vậy, để kích cầu mua sắm, buộc các hãng đã “nhìn nhau kỹ hơn” khi công bố giá sản phẩm trên thị trường. Trước đây, đã từng có hãng sản xuất tuyên bố không hạ giá vì không muốn người tiêu dùng có cái nhìn không đúng về giá trị sản phẩm của họ. Quan điểm này chỉ đứng vững một thời gian ngắn. Khi thấy các hãng đua nhau xuống giá, nhà sản xuất này cũng buộc lòng “down” theo dù tỷ lệ nhỏ. Nhận định về giá các mặt hàng đang xuống thấp so với các mặt hàng khác, một chuyên gia đã từng là một lãnh đạo của một hãng điện tử nước ngoài nói: “Lâu nay chúng ta đã quen với giá cao. Nay xuống thấp, hoặc không xuống là người tiêu dùng lại hoang mang. Đã có ai biết giá xuất xưởng của nó là bao nhiêu mà bảo giá như thế là thấp?”. Chuyên gia này khẳng định, nhà sản xuất không bao giờ lỗ cả vì họ biết được giá trị thực tế và chi phí sản xuất của từng dòng sản phẩm.
Nhu cầu tiêu dùng tăng, buộc các hãng tăng năng suất, dẫn đến lượng hàng hóa nhiều... những yếu tố trên đã làm giá thành trên từng đơn vị sản phẩm giảm so với trước đây. Mặt khác, khi Việt Nam gia nhập các tổ chức kinh tế toàn cầu, đã làm mức thuế các sản phẩm điện tử giảm đáng kể. “Nếu không giảm giá, chính nhà sản xuất sẽ bị đối thủ “bóp chết” khi tung hàng từ nước ngoài nhảy vào với giá thấp hơn”, một trưởng phòng kinh doanh của một siêu thị điện máy nhận định.
Đây là những lý do hàng điện tử vẫn giữ được giá cho dù mặt bằng giá thị trường có biến động như thế nào. Tất nhiên, nhà sản xuất phải tiết kiệm chi phí sản xuất cũng như chấp nhận lãi ít hơn. Đến khi nào không thể chấp nhận mức lãi đó hoặc là không lãi, buộc họ phải điều chỉnh giá. Đó là quy luật.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Escalettes vẫn là chủ tịch FFF: Bao giờ mới hết chuyện bi hài?
/t>>
<<c
LĐBĐ Pháp (FFF) đã chấp nhận đơn xin từ chức của chủ tịch Jean-Pierre Escalettes. Song, Hội đồng liên đoàn vẫn phải giữ Escalettes ngồi lại ở ghế chủ tịch ít nhất là đến ngày 23/7 tới với lý do rất buồn cười và nghiệp dư: bất đồng quan điểm trong việc tìm người tạm thay thế Escalettes.
“Liệu Escalettes có nhân cơ hội này để vận động hành lang nhằm mang về những phiếu ủng hộ cho ông ta trong nhiệm kỳ thứ hai? Nếu không cố gắng thu xếp, nhanh chóng tìm được người tạm quyền, FFF sẽ sa lầy vào một scandal mới”, nhật báo Nước Pháp ngày nay bình luận.
Trở thành người đứng đầu của FFF từ tháng 2/2005, Escalettes đã tuyên bố từ chức hôm 29/6 vừa qua và chính thức trình đơn lên Hội đồng liên đoàn vào sáng ngày 2/7. “Hiện tại, 21 thành viên của Hội đồng liên đoàn chưa tìm ra được người tạm quyền giữ chức chủ tịch FFF cho tới trước khi cuộc bầu cử hợp lệ diễn ra vào tháng 10/2010. Do đó, mọi công việc của FFF từ nay tới 23/7 sẽ do Escalettes đảm nhận”, ông Frederic Thiriez, chủ tịch Hiệp hội bóng đá nhà nghề Pháp LFP kiêm thành viên của Hội đồng liên đoàn FFF, cho biết.
Ngày 23/7 tới, Hội đồng liên đoàn sẽ tiến hành bỏ phiếu để bầu ra một chủ tịch tạm quyền để chờ đợi cuộc họp vào tháng 10/2010 nhằm thay đổi lại một số điều lệ chung cũng như cơ chế hoạt động của FFF. Được biết, người phụ trách ngân sách của FFF, ông Bernard Sesumer, đang là ứng viên số 1 cho chiếc ghế của Escalettes. Ông này được các thành viên của Hội đồng liên đoàn đánh giá rất cao ở khả năng ứng biến nhanh với tình hình thực tại, luôn biết lắng nghe ý kiến của đồng nghiệp cùng dư luận.
“FFF giống như một doanh nghiệp với ngân sách 200 triệu euro và hơn 200 người làm công ăn lương. Do vậy, chúng tôi rất cần một nhân vật như Desumer. Ông ấy có đủ năng lực để đứng đầu FFF. Song, tất cả còn phụ thuộc vào cuộc bỏ phiếu ngày 23/7 tới”, ông Thiriez nhấn mạnh.
/c>>
/a>>
<<a
<<t McLaren và kế hoạch đánh nhanh thắng nhanh (Điểm tin F1 sáng 18/11)
/t>>
<<c
McLaren đang xúc tiến các phương án chiến thuật cho mùa giải 2012.
Chủ tịch McLaren khẳng định đội đua của ông sẽ phải khởi đầu thật nhanh ở mùa giải sau để tránh bị Red Bull bỏ cách quá xa trên bảng xếp hạng.
Ngay từ lúc này các chuyên gia kỹ thuật của đội đua nước Anh đã bắt tay vào việc thử nghiệm những cải tiến mới cho chiếc xe và theo tiết lộ của Martin Whitmarsh, McLaren sẽ chính thức thử xe mới vào tháng 2 năm sau.
Với mong muốn khẳng định vị thế trong làng F1 cũng như ngành công nghiệp sản xuất xe thể thao tốc độ cao, McLaren vừa khánh thành một trung tâm sản xuất ở Surrey, Anh. Tại đây có một nhà máy được xây dựng với tổng kinh phí 50 triệu bảng Anh và dự kiến sẽ tạo công ăn việc làm cho 350 người. Jenson Button và Lewis Hamilton đều đã có mặt trong buổi lễ khánh thành.
Ông David Cameron bày tỏ sự tin tưởng vào sự phát triển của McLaren: “F1 là một câu chuyện thành công tuyệt vời ở nước Anh. Chúng ta có hai nhà vô địch thế giới Jenson Button và Lewis Hamilton, và chúng ta cũng tự hào là nơi sản xuất những chiếc xe huyền thoại.”
Phát biểu trên Reuters, ông trùm Bernie Ecclestone khẳng định các nhà tổ chức ở Texas có 7 ngày để đồng ý các điều khoản trong hợp đồng trước khi F1 quyết định gạt bỏ chặng đua này trong lịch thi đấu mùa giải 2012.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lái xe và những vụ TNGT thảm khốc: Vẫn phải "Tiên trách kỷ"
/t>>
<<c
Những con số giật mình, những hậu quả mà bất cứ ai cũng phải bàng hoàng thảng thốt. Có một thực tế thật xót xa rằng trong số những nạn nhân của các vụ tai nạn giao thông đau lòng đó khá nhiều là tài xế. Hẳn rằng khi ngồi sau vô lăng nhấn ga vào những chuyến hành trình mưu sinh nhọc nhằn đó, họ chẳng bao giờ chọn trước cho mình một kết thúc nghiệt ngã và bi thương như vậy.
Con số thống kê của Cục CSGT đường bộ - đường sắt cho biết, bình quân mỗi tháng tai nạn giao thông cướp đi sinh mạng của khoảng 1.000 người. Nếu đem so sánh với hậu quả của cơn bão số 9 vừa qua làm hơn 160 người chết, thì bình quân mỗi tháng chúng ta gánh chịu tổn thất về người do tai nạn giao thông tương đương 6 cơn bão.
Một con số thật đáng giật mình. Càng giật mình hơn nữa khi những nạn nhân trong các vụ tai nạn giao thông đa phần là những người chết trẻ. Dù đã có nhiều cảnh báo nhưng những "cơn bão" như vậy vẫn quét qua, lặp đi lặp lại đều đặn cướp đi hàng chục mạng sống mỗi ngày.
Chưa bao giờ thời điểm kết thúc Tháng ATGT chúng ta lại phải chứng kiến liên tiếp 3 vụ tai nạn giao thông thảm khốc dồn dập làm 85 người chết và bị thương.
Chẳng ai tưởng tượng được rằng chuyến tham quan Đền Hùng của gần 50 thầy cô giáo và học sinh ở Yên Bái lại không thể trở về trong nguyên vẹn. Vào lúc 14h30' ngày 20/9, khi chạy đến địa phận huyện Đoan Hùng, xe ôtô khách BKS 21H-1946 đã đâm vào một chiếc xe khách đi ngược chiều làm 8 người chết, 17 người bị thương nặng.
Khi dư luận chưa hết bàng hoàng với vụ tai nạn trên thì trưa 2/10 trên QL1A đoạn qua địa bàn huyện Chi Lăng, Lạng Sơn, một chiếc xe khách nhãn hiệu Ford 16 chỗ ngồi đã đâm trực diện vào một chiếc xe container đầu kéo. Vụ va chạm cực mạnh này đã làm 11 người chết, 5 người khác bị thương rất nặng. Tài xế chiếc xe khách nói trên cũng đã chết tại chỗ. Nguyên nhân được xác định ban đầu là do đường vắng, xe chạy tốc độ quá cao nên đã dẫn đến tai nạn.
Chỉ chưa đầy hai ngày sau đó hồi 2h sáng 4/10, trên QL1A đoạn đi qua Đèo Con thuộc xã Kỳ Nam, Kỳ Anh, Hà Tĩnh lại tiếp tục xảy ra một vụ tai nạn thảm khốc khác. Chiếc xe khách mang BKS 88H-3564 chạy hướng Hà Nội - TP HCM khi đi đến đoạn đường này đã đâm vào chiếc xe khách BKS 43S-3610 chạy ngược chiều. Hậu quả làm 8 người chết, 21 người bị thương nặng. Trong vụ tai nạn thảm khốc đó hai lái xe khách cũng đã chết tại chỗ…
Nhưng có lẽ vụ tai nạn thảm khốc nhất từ đầu năm đến nay vẫn là vụ tai nạn kinh hoàng trên đèo Đại Ninh hồi trung tuần tháng 3/2009 làm 10 người thiệt mạng (trong đó có 9 du khách Nga) và 14 người khác bị thương nặng. Chiếc xe khách nhãn hiệu SAMCO 30 chỗ ngồi sau khi đưa đoàn khách Nga thăm quan TP Đà Lạt trở về khi đến đèo Đại Ninh do không làm chủ tốc độ đã lao thẳng xuống vực…
Có một điểm rất dễ nhận thấy là trong số những vụ tai nạn nêu trên thì phần lớn các tài xế cũng đều thiệt mạng. Chứng kiến cảnh vật vã đau đớn của người thân của những người bị nạn, trong đó có cả vợ, con của những người tài xế, chẳng ai dám chắc rằng nỗi đau của họ ít hơn so với những gia đình nạn nhân khác.
Gặp anh Tiến, lái xe chất lượng cao của nhà xe Quân Trung ở bến xe Phía Nam (Hà Nội) khi xe anh vừa về bến. Anh Tiến kể: "Chạy xe đường dài quan trọng nhất là phải đảm bảo sức khỏe. Mình đi hơn 1.000km hai ngày, không có sức là không chạy được".
Hỏi về áp lực trên đường, anh Tiến cho biết: Đối với những nhà xe chất lượng cao, uy tín thì họ luôn yêu cầu lái xe phải chạy đúng quy định. Nếu lái xe chạy ẩu quá tốc độ quy định bị CSGT thổi phạt thì lái xe phải tự bỏ tiền túi ra để nộp phạt. Tệ nạn, nghiện hút là người ta không thuê lái đâu. Chỉ cần chạy ẩu vài lần cũng bị sa thải ngay…
Tuy nhiên, theo anh Tiến thì nói vậy không có nghĩa là không có những ức chế, bất cập. Đơn cử như về quy định tốc độ trên đường như hiện tại đường trường đối với xe khách 70km/h, qua thành phố, thị trấn 40km/h rất bất cập và thực tế ít có lái xe nào tuân thủ.
Xe đẹp, đường ban đêm chẳng có ai đi mà có những đoạn phải chạy 40km/h thì chẳng khác nào rùa bò. Chính vì vậy nếu gặp CSGT đành chạy đối phó, qua khỏi đoạn đường này nhiều lái xe lại nhấn lút ga theo thói quen cũ.
Theo anh Tiến thì nếu quy định không phù hợp rất khó để các lái xe tự giác tuân thủ. Ít nhất cũng phải nâng lên khoảng 10km/h. Nghĩa là qua thị trấn, thị xã thì quy định 50km/h, trên đường trường thì nên quy định là 80km/h là vừa.
Những tài xế trong các công ty lớn như anh Tiến chưa phải số nhiều so với hàng vạn những bác tài của những nhà xe tư nhân nhỏ lẻ khác. Số chạy ẩu, chạy bạt mạng cũng tập trung ở những dòng xe "chợ" này.
Một số tài xế tâm sự: Biết chạy nhanh, chạy ẩu là nguy hiểm thường trực nhưng nhiều khi vẫn phải nghiến răng chạy. Thời xe nhiều, hành khách ít nên việc cạnh tranh trên đường rất gắt gao. Thực tế đúng như vậy. Người viết bài này đã nhiều lần thót tim khi ngồi trên các chuyến xe giành giật khách trên đường như vậy.
Anh S., tài xế cho một nhà xe tư nhân chạy tuyến Hà Nội - Thanh Hóa gằn giọng: Chạy không "gấu" còn lâu chủ nó mới thuê. Chạy "gấu" mới giành giật được khách trên đường với xe khác thì nhà xe mới có đủ khách, mới có lãi.
Xe tư nhân có nhiều cách trả lương cho tài xế. Thường thì vẫn kiểu "bóc bánh trả tiền", trả tiền theo chuyến. Nhận tiền xong, chạy bạt mạng cho xong chuyến. Ngày hôm sau chủ này không thuê nữa, những bác tài lưu động này lại "đánh thuê" cho chủ khác.
Chạy mát ga là thói quen cố hữu của cánh lái xe. Chạy ẩu nhưng không có ai nhắc nhở, thiếu chế tài giám sát thường xuyên nên thành thói quen. Lúc phát hiện thấy lực lượng CSGT làm nhiệm vụ giảm tốc độ chỉ là động tác đối phó.
Trên thực tế thì nhiều bác tài vẫn luôn tự tin vào khả năng của mình mà không lường hết những nguy hiểm của việc chạy ẩu. Trong số những tài xế chạy ẩu có không ít những con nghiện.
Nghề căng thẳng, đãi ngộ thấp lại luôn phải chịu những áp lực và va đập của xã hội khiến nhiều người không giữ được mình đã phải tìm đến ma túy. Tài xế "kiêm" con nghiện. Có dạo dư luận rộ lên chuyện về tình trạng lái xe container, lái xe khách đường dài… nghiện hút.
Thậm chí cánh lái xe ở một thị trấn miền biên giới ở Hà Tĩnh có dạo vẫn kháo nhau về tình trạng tuyển dụng lái xe nghiện, sử dụng "bằng lái xe quốc tế" được cấp cực nhanh cho những chuyến xe xuyên Việt.
Một cán bộ CSGT cho biết trong một vụ tai nạn thảm khốc xảy ra gần đây, một số hành khách đã nhìn thấy lái xe vào quán chích thuốc. Sau khi nhìn thấy hình ảnh rùng mình đó, những hành khách này vội vàng rời khỏi xe và may mắn thoát nạn.
Bên cạnh việc xử lý nghiêm vi phạm, có lẽ cần phải có thêm những cách tiếp cận khác. Nhiều ý kiến cũng thống nhất rằng lực lượng CSGT chẳng thể nào có đủ lực lượng, có đủ phương tiện để giám sát các điểm chốt trên đường. Một khi không thể giám sát được những người cầm lái trên suốt cả chặng hành trình thì cần có những biện pháp khác để chạm đến lương tâm và đạo đức nghề nghiệp.
Để những người cầm lái này luôn tự tìm những điểm dừng cần thiết. Sẽ rất cần thiết cùng với việc kiểm tra, xử phạt chúng ta nên mở thêm những lớp tâm tình đối với đội ngũ lái xe khách.
Thực tế có những lúc quy định, mệnh lệnh và những phiếu phạt khô khan chưa chắc đã tác động và thay đổi hết những suy nghĩ cố hữu của những người cầm lái. Chúng ta đã từng cảnh báo về các điểm đen giao thông.
Tuy nhiên rất nhiều vụ tai nạn thảm khốc vừa qua lại diễn ra trên những cung đường đẹp. Vì vậy, xóa những "điểm đen"giao thông trong lòng mỗi tài xế vẫn luôn là một việc làm khó
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tập trung giải ngân vốn trái phiếu Chính phủ cho giáo dục và y tế
/t>>
<<c
Sáng 25/9, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã chủ trì Hội nghị trực tuyến với 63 tỉnh, thành phố sơ kết Chương trình kiên cố hóa trường lớp học và nhà công vụ giáo viên và xây dựng bệnh viện sử dụng nguồn vốn trái phiếu Chính phủ.
Theo báo cáo do Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phạm Vũ Luận trình bày, sau gần 2 năm triển khai thực hiện (từ 1/2/2008), nhìn chung việc thực hiện kiên cố hóa trường lớp học đã đi vào nề nếp, UBND các địa phương đã có những chỉ đạo khá quyết liệt, hiệu quả để thúc đẩy công tác này.
Tiến độ giải ngân vốn cho giáo dục và y tế
Tuy nhiên, tiến độ giải ngân vốn trái phiếu Chính phủ cho giáo dục vẫn chậm, bình quân trên cả nước tỷ lệ giải ngân mới đạt 53,65%, trong đó có 20 địa phương đạt tỷ lệ giải ngân dưới 50%. Vẫn còn 6 địa phương chưa có báo cáo là Hà Nội, Lào Cai, Lai Châu, Gia Lai, Trà Vinh và Hậu Giang.
Nguyên nhân của tình trạng trên chủ yếu là các địa phương chậm phê duyệt danh mục đầu tư các dự án, chưa tham mưu kịp thời cho lãnh đạo việc giải quyết những khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện Đề án.
Bộ Giáo dục và Đào tạo đã kiến nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét cho ứng vốn trái phiếu Chính phủ theo tiêu chí: các tỉnh, thành phố đã triển khai xây dựng trên 70% số phòng học so với kế hoạch năm 2008-2009; tỷ lệ giải ngân vốn trái phiếu thực hiện năm 2009 trên 80% so với vốn trái phiếu Chính phủ giao đợt I.
Về giải ngân vốn trái phiếu Chính phủ cho y tế, theo Thứ trưởng Bộ Y Tế Trần Chí Liêm, tính sơ bộ đến tháng 8/2009 đã đạt 2.890 tỷ đồng, hoàn thành 77% kế hoạch vốn, trong đó có tới 16 tỉnh có tỷ lệ giải ngân đạt trên 90% . Tuy nhiên, một số địa phương có tỷ lệ giải ngân còn thấp, cần tập trung làm tốt hơn là Tây Ninh 15%, Phú Yên 28%, Thừa Thiên-Huế 27%, Cao Bằng 36%.
Tại cuộc họp giao ban, Bộ Y tế kiến nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét bổ sung vốn năm 2009 hoặc ứng trước vốn năm 2010 khoảng 1.200 tỷ đồng, gồm 200 tỷ đồng cho bệnh viện K và trường Đại học Y dược Cần Thơ, 1.000 tỷ đồng cho một số dự án bệnh viện tuyến huyện có thể hoàn thành trong năm 2009 và đầu năm 2010. Bổ sung danh mục một số dự án ký túc xá sinh viên của các trường đại học Y dược vào danh mục sử dụng vốn trái phiếu Chính phủ.
Phát biểu kết luận, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đề nghị UBND các tỉnh cần tập trung chỉ đạo sát sao hơn nữa công tác sử dụng vốn trái phiếu Chính phủ. Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân yêu cầu Bộ Giáo dục và Đào tạo có kế hoạch phân bổ vốn trái phiếu cho các địa phương trước 5/10/2009 để làm kế hoạch cho năm 2010.
Về lĩnh vực y tế, Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế chủ động phối hợp với các địa phương đảm bảo việc xây dựng bệnh viện ở các địa phương đồng bộ hơn nữa. Các địa phương đăng ký những bệnh viện sẽ hoàn thành xây dựng trong năm 2010 để phân bổ vốn cho phù hợp và báo cáo kế hoạch những bệnh viện sẽ xây dựng trong năm 2010 và hoàn thành vào năm 2011, 2012.
Phó Thủ tướng yêu cầu tổ chức giao ban trực tuyến toàn quốc về sử dụng vốn trái phiếu Chính phủ trong giáo dục và y tế vào ngày 25/11/2009.
Kết quả xây dựng phòng học và nhà công vụ cho giáo viên năm 2008-2009:
- Kế hoạch xây dựng phòng học là 62.026 phòng học, số phòng học đã hoàn thành và đưa vào sử dụng là 18.602 phòng, đạt 30% kế hoạch, số phòng học đang xây là 29.931 phòng đạt 48,3%, số phòng họp đang làm thủ tục xây dựng là 13.493 phòng đạt 21,7%.
- Kế hoạch xây dựng nhà công vụ cho giáo viên là 20.600 phòng, trong đó số phòng đã hoàn thành và sử dụng là 7436 phòng, chiếm 36%, đang xây dựng là 5.785 phòng đạt 28% và số phòng đang làm thủ tục xây dựng là 7.379 phòng đạt 36%.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đảng, Nhà nước và nhân dân mãi mãi ghi nhớ những đóng góp to lớn của Mặt trận Dân tộc Giải phóng miền Nam Việt Nam
/t>>
<<c
* Nguyên Chủ tịch nước Võ Chí Công nhận Huân chương Đại đoàn kết
Nhân kỷ niệm 50 năm ngày thành lập Mặt trận Dân tộc Giải phóng (MTDTGP) miền Nam Việt Nam (20-12-1960/20-12-2010), chiều 19-12, tại Hội trường Thành phố Hồ Chí Minh, UBTƯ MTTQ Việt Nam và Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức gặp mặt thân mật gần 200 đại biểu nguyên là thành viên MTDTGP miền Nam Việt Nam; Hội đồng cố vấn và Chính phủ Cách mạng lâm thời Cộng hòa miền Nam Việt Nam; Liên minh các lực lượng dân tộc, dân chủ và hòa bình Việt Nam; lực lượng thứ ba trong giai đoạn 1960-1975 và thân nhân.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết; Chủ tịch UBTƯ MTTQ Việt Nam Huỳnh Đảm; Trưởng ban Dân vận Trung ương Hà Thị Khiết, cùng nhiều vị lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, MTTQ Việt Nam và Thành phố Hồ Chí Minh đã đến dự.
Phát biểu tại buổi gặp mặt, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nhấn mạnh: MTDTGP miền Nam Việt Nam, Chính phủ Cách mạng lâm thời Cộng hòa miền Nam Việt Nam và Liên minh các lực lượng dân tộc, dân chủ và hòa bình Việt Nam có vai trò hết sức quan trọng; có đóng góp to lớn trong cuộc đấu tranh giải phóng miền Nam. MTDTGP miền Nam Việt Nam có vai trò, vị trí hết sức quan trọng, là tiếng nói, ngọn cờ hiệu triệu, thúc giục lòng người, huy động mọi tầng lớp nhân dân, các thành phần trong xã hội, huy động sức mạnh của nhân dân miền Nam tham gia chống Mỹ, cứu nước. MTDTGP miền Nam Việt Nam cùng với các tổ chức trên đã góp phần xây nên truyền thống vẻ vang, đặc biệt là truyền thống yêu nước, chống ngoại xâm, được tiếp nối từ truyền thống ngàn đời của dân tộc và tinh thần đại đoàn kết toàn dân, đoàn kết trong nước, đoàn kết quốc tế để sức mạnh của nhân dân ta được nâng lên gấp bội.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết khẳng định: Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam mãi mãi ghi nhớ những đóng góp to lớn của MTDTGP miền Nam Việt Nam, Chính phủ Cách mạng lâm thời Cộng hòa miền Nam Việt Nam, Liên minh các lực lượng dân tộc, dân chủ và hòa bình Việt Nam; đời đời biết ơn các anh hùng liệt sĩ, các thương binh, bệnh binh, các tầng lớp nhân dân đã hy sinh cho độc lập, tự do của Tổ quốc. Kỷ niệm 50 năm ngày thành lập MTDTGP miền Nam Việt Nam, hòa cùng niềm vui với nhiều ngày lễ lớn của cả nước trong năm nay, là dịp nhắc nhở chúng ta tự hào về truyền thống quật khởi của dân tộc Việt Nam, tự hào về Đảng Cộng sản Việt Nam quang vinh, về Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng, về truyền thống vẻ vang của MTTQ Việt Nam luôn tin vào Đảng, đi theo Đảng và Bác Hồ.
Tại buổi gặp mặt, các đại biểu đã cùng nhau ôn lại những chiến công, những kỷ niệm và những đóng góp to lớn của MTDTGP miền Nam Việt Nam và các thành viên đối với sự nghiệp đấu tranh, giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, cũng như trong công cuộc đổi mới hiện nay.
* Nhân dịp này, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Chủ tịch UBTƯ MTTQ Việt Nam Huỳnh Đảm, nguyên Chủ tịch UBTƯ MTTQ Việt Nam Phạm Thế Duyệt, cùng đoàn lãnh đạo UBTƯ MTTQ Việt Nam, Thành ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh đã đến nhà riêng trao Huân chương Đại đoàn kết tặng nguyên Chủ tịch nước Võ Chí Công (tại phường Thảo Điền, quận 2). Huân chương Đại đoàn kết là phần thưởng cao quý của Nhà nước được Chủ tịch nước quyết định tặng thưởng 32 vị và truy tặng 38 vị nguyên là lãnh đạo, thành viên MTDTGP miền Nam Việt Nam, Hội đồng cố vấn và Chính phủ Cách mạng lâm thời Cộng hòa miền Nam Việt Nam, Liên minh các lực lượng dân tộc, dân chủ và hòa bình Việt Nam, nhân dịp kỷ niệm 50 năm ngày thành lập MTDTGP miền Nam Việt Nam.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Các "chân dài" sexy rửa xe miễn phí ở Matxcơva
/t>>
<<c
Một nhóm các cô gái xinh đẹp đã tập hợp để rửa xe miễn phí cho những tài xế ở Thủ đô Matxcơva. Đây là nỗ lực nhằm hỗ trợ ngành công nghiệp ô tô của xứ sở Bạch Dương.
Một nhóm các cô gái trẻ đã tập trung tại Quận Vorobyovy Hills (Matxcơva) để tham gia rửa xe miễn phí, trong nỗ lực hỗ trợ ngành công nghiệp ô tô của Nga. Các cô gái mặc trang phục bikini, áo thun để rửa xe.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sức khỏe hai chị em bị bò húc tiến triển tốt
/t>>
<<c
(Dân trí) - Sau một tuần nằm cấp cứu, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh các vết thương trên cơ thể hai bé Trần Thu Hằng (8 tuổi) và Trần Văn Mạnh (10 tháng tuổi) đang dần hồi phục.
Như Dân trí đã thông tin, khoảng 18 giờ ngày 14/6, cháu Trần Thị Thu Hằng (8 tuổi) bồng em trai Trần Văn Mạnh (10 tháng tuổi) trú tại Xóm 2, xã Phương Điền, huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh ra đồng dắt bò về cho bố mẹ. Trên đường về nhà không may hai cháu gặp đàn trâu bò húc nhau bên đường. Do không kịp chạy thoát thân nên cả hai cháu bị trâu bò húc bị thương nặng ở phần đầu, mặt rồi nằm bất tỉnh trên đường. Sau đó cả hai cháu được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh với đa chấn thương ở vùng mặt và đầu.
Nhập viện trong tình trạng nguy kịch, nhưng sau một tuần nằm cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh hiện các vết thương cũng như sức khỏe của hai cháu Hằng và Mạnh đang tiến triển rất tốt.
Bác sỹ Nguyễn Thị Hồng, Khoa Răng-hàm-mặt, người trực tiếp theo dõi, điều trị cho cháu Mạnh cho biết, “Sức khỏe của cháu Mạnh đã khá hơn rất nhiều so với hôm nhập viện. Các vết thương, mũi khâu trên tay, đặc biệt là trên vùng mặt đang hồi phục nhanh”.
Các vết thương, mũi khâu trên tay, đặc biệt là trên vùng mặt của cháu Mạnh đang hồi phục nhanh
Khẳng định thể trạng cháu Mạnh hiện đã khá hơn, tuy nhiên theo bác sỹ Hồng, cháu Mạnh vẫn phải tiếp tục được theo dõi và điều trị tại bệnh viện bằng kháng sinh vì cháu thường xuyên bị tiết dịch do tuyến nước bọt bị tổn thương nặng.
Trong khi đó, sự tiến triển trong quá trình chữa trị vết thương lộ sọ cho cháu Hằng được các bác sỹ tại Khoa Chấn thương Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh đánh giá là vượt quá sự mong đợi. “Lúc nhập viện cháu Hằng ở trong tình trạng nguy kịch. Với vết thương lộ sọ (đỉnh đầu: 8x1 cm, lộ xương sọ; đỉnh đầu trái 6x1 cm; vùng chẩm 5x1 cm) chúng tôi chẩn đoán cháu phải nằm điều trị dài ngày. Thế nhưng, sau một tuần điều trị vết thương trên đầu của cháu Hằng tiến triển tốt. Vết thương khô không có máu thấm băng; không liệt khu trú; đồng tử hai bên đều”- BS Nguyễn Khai, Phó khoa Chấn thương vui mừng, cho biết.
Cũng theo bác sỹ Khai, do sức khỏe cháu Hằng chuyển biến tốt, đi lại bình thường, tỉnh táo nên ngay trong sáng nay (22/6) bệnh viện đã làm các thủ tục cho cháu xuất viện.
Cháu Hằng được bác sĩ khẳng định là không có di chứng về não
Hai con thơ qua khỏi cơn nguy kịch đã mang lại niềm vui vô bờ cho đôi vợ chồng nghèo Trần Văn Hậu và Ngô Thị Phương. “Hôm các con gặp nạn, nhìn thấy các cháu bất tỉnh với các vết thương nặng trên đầu vợ chồng tôi nghĩ dại, có khi cùng lúc mất hai con. Nhưng, trời đã thương vợ chồng chúng tôi, đã không cướp đi hai cháu”, chị Phương hạnh phúc cho biết.
Trong niềm vui sức khỏe con dần hồi phục chị Phương không quên gửi lời cảm ơn tới sự cứu chữa, chăm sóc tận tình của đội ngũ y bác sỹ tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh đối với hai người con gặp nạn. Chị Phương cũng gửi lời cảm ơn chân thành tới nhiều tấm lòng của bạn đọc đã kịp thời hỗ trợ, động viên gia đình chị trong giai đoạn khó khăn vừa qua.
/c>>
/a>>
<<a
<<t "Đừng đốt" dự tranh giải Oscar năm 2009
/t>>
<<c
Sáng 29.9, Hội đồng quốc gia tuyển chọn phim dự Oscar và Cục Điện ảnh - Bộ Văn hóa -Thể thao - Du lịch đã quyết định chọn phim Đừng đốt của đạo diễn Đặng Nhật Minh dự tranh giải Oscar tại Mỹ năm 2009.
Theo quy định của Viện Hàn lâm khoa học và nghệ thuật điện ảnh Mỹ (AMPAS), các nước phải gửi hồ sơ phim tham dự (bao gồm 1 bản phim nhựa, 2 DVD, tóm tắt phim bằng tiếng Việt và tiếng Anh cùng các tài liệu liên quan đến tác phẩm) trước ngày 1.10. Nhưng có sự nhầm lẫn từ AMPAS nên Việt Nam mới nhận được thư mời qua e-mail cách đây ít ngày. Vì vậy, Việt Nam được đặc cách đăng ký hồ sơ qua internet để kịp thời gian. Bản phim gốc sẽ được gửi theo đường hàng không để đến Mỹ kịp trước 5 giờ ngày 1.10.
So với 8 phim sản xuất tại Việt Nam năm 2008 thì Đừng đốt là bộ phim đáp ứng đầy đủ các quy định của AMPAS về phim dự tranh ở hạng mục Phim nước ngoài xuất sắc nhất. Đó là các tiêu chuẩn: chiếu ra mắt trong khoảng thời gian 1.10.2008 - 30.9.2009, chiếu thương mại liên tiếp ít nhất 7 ngày tại nước sở tại, đáp ứng các yêu cầu kỹ thuật về âm thanh và hình ảnh. Hơn nữa, phim cũng được đánh giá tích cực về chất lượng, mạch lạc về nội dung, thể hiện tính nhân văn và mang bản sắc dân tộc phù hợp quy chế chọn phim đại diện của Bộ Văn hóa - Thể thao - Du lịch.
Như vậy, Đừng đốt của đạo diễn Đặng Nhật Minh sẽ là bộ phim duy nhất đại diện cho Việt Nam tranh giải tại AMPAS năm 2009.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vẫn còn nhiều thiếu sót ở bệnh viện tư nhân
/t>>
<<c
(TNO) Sáng nay 17.9, tại TP Huế, hội nghị giao ban bệnh viện tư nhân toàn quốc năm 2009 đã diễn ra với sự tham dự của hơn 100 đại biểu là đại diện các bệnh viện tư nhân trên toàn quốc.
Hội nghị nhằm báo cáo, thảo luận những hoạt động khám, chữa bệnh và những thiếu sót còn tồn tại ở các bệnh viện tư nhân trong cả nước.
Theo báo cáo của Thanh tra Bộ Y tế, bệnh viện tư nhân hầu hết được trang bị đầy đủ máy móc, thiết bị y tế và cơ sở hạ tầng để chăm sóc sức khỏe cho người bệnh.
Tuy nhiên, một số bệnh viện tư nhân vẫn còn có nhiều thiếu sót như: thiếu nhân lực, có biểu hiện lạm dụng thuốc kháng sinh, vitamin trong điều trị nội, ngoại trú; hành nghề quá phạm vi cho phép; chưa tuân thủ các quy chế chuyên môn trong việc cung ứng thuốc, làm bệnh án, an toàn bức xạ...
Được biết, đến nay cả nước đã có 93 bệnh viện chuyên khoa, đa khoa được đầu tư xây dựng từ nguồn vốn của tư nhân ở trong và ngoài nước (với gần 6.000 giường bệnh), tập trung ở TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng và Nghệ An.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Miley Cyrus – Sexy không đợi tuổi!
/t>>
<<c
(NLĐO)- Ca sĩ nhạc pop, thần tượng của tuổi teen, Miley Cyrus đã hé lộ tính cách khêu gợi của mình trong một video ca nhạc hấp dẫn sắp phát hành.
Trong video mang tên “Can’t be Tamed” (tạm dịch: Không thể chế ngự), ngôi sao tuổi teen của Disney Channel mang đôi cánh chim màu đen, giày bốt cổ cao và nhảy múa trong một chiếc lồng to lớn. Cuối cùng, với sự trợ giúp của các vũ công khác, “con chim” Miley Cyrus thoát củi sổ lồng. Cô hát: “Nếu sắp trở thành người đàn ông của em, anh hãy biết rằng, không thể chế ngự được em”.
Miley Cyrus giải thích, video không mang tính khêu gợi, cô chỉ muốn truyền thông điệp về sự tự do. Cô thật sự hài lòng về nó và hy vọng mọi người sẽ yêu thích. Album mới của Miley Cyrus sẽ được phát hành trong tháng 6 tới.
Nổi tiếng từ năm 2006 với vai chính trong chương trình truyền hình “Hannah Montana”, Miley Cyrus bước vào lĩnh vực ca nhạc và cũng nhanh chóng gặt hái thành công. Trong vòng 3 năm, cô có 4 album đứng đầu danh sách Billboard.
Năm 2008, Miley Cyrus được tạp chí Time đưa vào danh sách 100 nhân vật có thế lực nhất; đứng thứ 35 trong “100 nhân vật nổi tiếng” do tạp chí Forbes bình chọn vì có thu nhập 25 triệu đô la vào năm 2008.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Choáng vì CĐV làm 'chuyện ấy' ngay trên khán đài
/t>>
<<c
Trước 30.150 CĐV có mặt trên sân Rhein-Neckar theo dõi trận đấu giữa Hoffenheim và Bayern Munich, một đôi nam nữ vô tư âu yếm nhau, cởi đồ và bắt đầu... hành sự.
Có lẽ trận đấu buồn tẻ không có lấy một bàn thắng tại Bundesliga này sẽ nhanh chóng bị lãng quên nếu không có một sự kiện nóng mặt xảy ra trên khán đài và nhân vật chính là một đôi nam nữ - fan của Hùm Xám.
Khoảng phút thứ 16 của trận đấu, khi các CĐV vẫn dán mắt theo dõi tình huống trên sân thì cặp tình nhân này thản nhiên tụt quần để dễ bề làm chuyện ấy. Khỏi phải nói, fan ngồi xung quanh "mắt tròn mắt dẹt" thế nào khi chứng kiến cảnh tượng chỉ có thể diễn ra ở chốn riêng tư này. Lời bàn tán xì xào nhanh chóng lan ra khắp sân vận động và được báo lên nhân viên an ninh.
Trận đấu giữa Hoffenheim và Bayern Munich được hâm nóng bằng sự kiện có một không hai của fan Hùm Xám
Nhanh chóng có mặt tại "hiện trường", ban quản lý sân đã yêu cầu cả hai dừng ngay chuyện này lại. "Khi bị nhắc nhở, cặp đôi không dám manh động", một người có mặt trên sân kể lại.
Tuy nhiên, chẳng biết có phải tiếng hô hào của đám đông đã kích thích dục vọng của đôi trai gái này hay không mà chỉ chừng vài chục phút sau, mọi chuyện lại đâu vào đấy. Cả hai tiếp tục quấn lấy nhau và quan hệ tình dục bất chấp sự khó chịu của những người xung quanh. Ngay sau đó, ban quản lý đã mời cặp đôi này ra khỏi sân và cả hai rất có thể phải hầu tòa vì có những hành vi không đúng mực nơi công cộng.
"Đúng là chẳng thể hiểu nổi họ nghĩ gì mà làm vậy. Thật là một chuyện sai trái. Họ không có chút kiềm chế gì cả mà thản nhiên làm chuyện ấy ngay chốn đông người", một khán giả rất bức xúc sau sự việc này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tiền gửi của các ngân hàng nước ngoài tại FED tăng gấp đôi
/t>>
<<c
(DVT.vn) - 47 ngân hàng nước ngoài có số dư tiền gửi vượt 1 tỷ USD tại FED New York tính tới thời điểm 30/9, tăng từ mức 22 so với cuối năm 2010.
(DVT.vn) - 47 ngân hàng nước ngoài có số dư tiền gửi vượt 1 tỷ USD tại FED New York tính tới thời điểm 30/9, tăng từ mức 22 so với cuối năm 2010.
Tiền gửi của các ngân hàng nước ngoài tại Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) đã tăng gấp đôi lên 715 tỷ USD, từ mức 350 tỷ USD vào cuối năm 2010 trong bối cảnh lo ngại gia tăng về khủng hoảng nợ khu vực đồng euro trong bối cảnh khủng hoảng nợ châu Âu, khẳng định vai trò đồng tiền dự trữ thế giới của đồng USD.
Theo khảo sát tại 80 định chế tài chính của hãng môi giới nội bộ lớn nhất thế giới ICAP, 47 ngân hàng nước ngoài có số dư tiền gửi vượt 1 tỷ USD tại FED New York tính tới thời điểm 30/9, tăng từ mức 22 so với cuối năm 2010.
Đồng USD đã tăng 6,7% kể từ khi Standard & Poor's hạ xếp hạng AAA của Mỹ vào hồi tháng 8 vừa qua. Đồng USD chỉ đứng sau đồng yên của Nhật Bản về mức độ tăng giá trong năm nay.
FED duy trì mức lãi suất thấp kỷ lục với mục tiêu giữ lãi suất qua đêm liên ngân hàng trong khoảng 0 - 0,25% đã không khuyến khích động thái mua vào đồng USD. Suy thoái kinh tế toàn cầu cungv với bất ổn từ châu Âu đã khiến ngân hàng trung ương các nước từ Úc đến Brazil đồng loạt cắt giảm lãi suất.
Nhu cầu về trái phiếu kho bạc Mỹ đáo hạn dưới 1 năm đã tăng lên khi các tổ chức tài chính tăng nắm giữ các tài sản an toàn nhất để đáp ứng các quy định mới của Basel. Các ngân hàng tăng nắm trái phiếu chính phủ và các khoản nợ liên quan tới chính phủ tăng lên mức kỷ lục 1,69 nghìn tỷ USD vào cuối tháng 10, từ mức 1,1 nghìn tỷ vào năm 2008.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sắt, phải biết cách dùng mới hiệu quả
/t>>
<<c
Trên thị trường hiện nay, sắt II sulfat thường được phối hợp với acid folic, vitamin C, vitamin nhóm B... Sự phối hợp này làm tăng tác dụng của thuốc. Cụ thể, acid folic được thêm vào để hạn chế sự rối loạn tiêu hóa thường có liên quan với hầu hết các chế phẩm sắt uống và đề phòng thiếu máu nguyên hồng cầu khổng lồ do thiếu folat. Sự phối hợp acid folic với sắt có tác dụng tốt đối với thiếu máu khi mang thai hơn là khi dùng một chất đơn độc. Vitamin C có tác dụng giúp tăng sự hấp thu sắt và cung cấp vitamin C cho cơ thể.
Một người bình thường không thiếu sắt, hấp thu khoảng 0,5 - 1mg sắt nguyên tố hàng ngày. Nhưng với những người như phụ nữ có thai, trẻ nhỏ và thiếu niên... có nhu cầu về sắt tăng thì phải bổ sung sắt.
Trong quá trình sử dụng một số người bệnh có thể gặp các triệu chứng như: đau bụng, buồn nôn, nôn, táo bón hay phân đen (nhưng không có ý nghĩa lâm sàng) hoặc có hiện tượng răng đen (nếu dùng thuốc nước). Vì vậy, đối với thuốc nước nên hút bằng ống hút. Ngoài ra, có thể hạn chế một số tác dụng không mong muốn ở đường tiêu hóa bằng cách uống liều thấp, sau tăng dần.
Thuốc được hấp thu tốt hơn nếu uống lúc đói, nên thường uống thuốc trước khi ăn 1 giờ hoặc sau khi ăn 2 giờ. Uống thuốc với ít nhất nửa cốc nước. Không uống thuốc khi nằm. Không nhai viên thuốc khi uống. Trẻ em dưới 12 tuổi không dùng viên nén, viên nang mà dùng thuốc giọt hoặc siro.
Tránh dùng phối hợp sắt với kháng sinh ofloxacin, ciprofloxacin, norfloxacin. Uống đồng thời với các thuốc kháng acid như calci carbonat, natri carbonat và magnesi trisilicat hoặc với nước chè có thể làm giảm sự hấp thu sắt. Sắt có thể chelat hóa với các tetracycline và làm giảm hấp thu của cả hai loại thuốc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tình cha - Kỷ lục mới của phim Việt
/t>>
<<c
(VnMedia) - “Lùm xùm” từ việc thẳng tay cắt vai nam chính ngay từ khi bộ phim Tình Cha bấm máy, ngót nghét tiền tỷ “đổ sông đổ bể” để làm lại nhưng đạo diễn Đoàn Quang Anh Khanh vẫn “xâm mình” tiếp tục hoàn thành sản phẩm để sớm trình làng trên màn ảnh rộng vào cuối năm nay.
Bộ phim Tình Cha đang trong giại đoạn hậu kỳ nhưng đã gây được sự chú ý đặc biệt nơi công chúng không chỉ vì nội dung được hé mở mà còn bởi những kỷ lục của Đoàn Quang Anh Khanh: đạo diễn, kịch bản, nhà sản xuất, âm nhạc, diễn viên chính… Đoàn Quang Anh Khanh cho biết, đây là bộ phim tâm lý xã hội mà anh đã dốc toàn bộ sức lực, tiền bạc để đầu tư, chính vì thế đối với anh “Tình cha” là một bộ phim rất quan trọng và đặc biệt. Một bộ phim tình cảm không kén chọn bất cứ khán giả nào, một bộ phim mà cả nhà đều có thể cùng nhau đến rạp.
Có thể nói mô- típ của bộ phim này không mới nhưng cái kết hoàn toàn bất ngờ, và đây cũng là chi tiết mà đạo diễn Đoàn Quang Anh Khanh tâm đắc nhất. Đó cũng chính là lý do anh muốn “lăn xả” vào những khâu quan trọng, trực tiếp làm những công đoạn phức tạp của phim nhằm đưa ra cho khán giả một sản phẩm hoàn hảo nhất.
Đoàn Quang Anh Khanh được biết đến như một đạo diễn sân khấu, đạo diễn phim truyện tài năng của làng nghệ thuật Việt Nam như chương trình Duyên dáng Việt Nam, phim Chàng Sửu làm du lịch, Cổng địa ngục... Ngoài ra anh còn là một “bầu sô” khá mát tay cho một số ca sĩ. Sau vài năm “gác kiếm” tập trung làm kinh tế, trở lại với showbiz lần này Đoàn Quang Anh Khanh mong muốn công chúng sẽ không quay lưng với tác phẩm “đầy tính nhân văn” của mình và càng không bị lẫn lộn trong hàng loạt những bộ phim “thị trường” như hiện nay.
Sau vụ “lùm xùm” xung quanh tin đồn “soán vai”. Đoàn Quang Anh Khanh xem ra rất bình thản với những phát biểu của “người trong cuộc” trên các phương tiện truyền thông. Không đôi co qua lại, không làm rùm beng câu chuyện vì anh sợ khán giả cho rằng mình đang lợi dụng vụ việc để làm scandal, PR cho phim. Khi phim được công chiếu chắc chắn khán giả sẽ là người công tâm nhất đánh giá anh có cần vịn vào sự việc này để quảng bá phim hay không.
Hiện nay, hai bên vẫn đang thương lượng để giải quyết sự việc một cách êm đẹp nhất. Bồi thường hợp đồng đối với anh không quan trọng bằng việc thái độ ứng xử và thiện chí của đối phương mà thôi. Vì theo Đoàn Quang Anh Khanh thế giới showbiz Việt rất nhỏ bé, đi một vòng là lại đụng mặt nhau cho nên không nhất thiết phải hiềm khích hay gây ra những rắc rối cho nhau.
Tuy nhiên vị đạo diễn tài ba này cũng khiến khán giả cảm thấy sốc trước những câu phát biểu của mình như “những ai mà làm phim không ra, không hay thì nên vứt vào sọt rác”. Xem ra Đoàn Quanh Anh Khanh đang rất tự tin vào khả năng của mình. Anh cũng không giấu diếm tham vọng một bộ phim “không ngôi sao” sẽ thắng lớn, phá tan công thức muôn đời của phim Việt phải có ngôi sao mới mong có khán giả.
Điều bất ngờ nhất đối với khán giả, đây là một bộ phim của một “gã mồ côi” làm phim về tình phụ tử. Chất liệu của bộ phim chính là từ sự trải nghiệm của bản thân, quan sát trong cuộc sống thật của anh nên mang một thông điệp rất rõ nét. Đồng nghiệp của Đoàn Quang Anh Khanh sau khi xem qua bản dựng nháp đã phải rơi nước mắt vì những tình huống khá chân thật và đầy sự thuyết phục. “Tuy nhiên, những mảng miếng gây cười khá thú vị và hợp lý làm cho bộ phim nhẹ nhàng hơn đã được Đoàn Quang Anh Khanh xây dựng và đưa vào phim một cách khéo léo chắc chắn sẽ làm cho khán giả thích thú, hài lòng”. Vị đạo diễn trẻ cho biết.
Trong khi chờ bộ phim bộ phim trình làng, mời độc giả xem qua không khí của đoàn làm phim Tình Cha và những hình ảnh mới nhất của đạo diễn Đoàn Quang Anh Khanh:
Đoàn Quang Anh Khanh phụ trách nhiều vài trò trong "Tình cha"
Sự kết hợp không thành giữa Đoàn Quang Anh Khanh và diễn viên Minh Cường
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sir Alex vẫn e ngại Chelsea
/t>>
<<c
(VOV) - HLV Ferguson cho rằng còn quá sớm để gạch tên Chelsea khỏi danh sách những ứng viên giành chức vô địch.
Chelsea bất ngờ hỏi mua Franck Ribery Sir Alex giữ 7 tiền đạo vì Chicharito Sir Alex Ferguson sẵn sàng để Berbatov rời M.U
Sir Alex Ferguson vừa lên tiếng cảnh báo các học trò cũng như các đối thủ của Man United rằng Chelsea “vẫn là mối đe dọa lớn” trong cuộc đua tới chức vô địch giải ngoại hạng Anh. Trước đó, trợ lý người Hà Lan của HLV Ferguson bình luận, đội hình của Chelsea có quá nhiều cầu thủ cao tuổi và không đủ sức cho một cuộc đua dài ngày, giành chức vô địch mà họ đã mất về tay M.U ở mùa trước.
Chelsea hiện vẫn chưa có được phong độ thuyết phục sau 3 vòng đấu, trong đó có trận hòa trước Stoke ngay trong ngày khai mạc mùa giải mới. Tiếp đó, họ cũng thắng chật vật trước đối thủ không được đánh giá cao là West Brom và Norwich.
Phát biểu với báo chí, ông cho biêt: “Họ có một đội hình gồm nhiều cầu thủ kinh nghiệm. Không có một cầu thủ quá trẻ nào ở đó. Nhưng Chelsea vẫn là một mối đe dọa lớn và chúng ta sẽ chứng kiến sự thách thức mạnh mẽ từ họ”.
HLV Ferguson cũng không cho rằng việc HLV Villas- Boas, 33 tuổi, còn quá trẻ và ít kinh nghiệm làm việc tại giải Ngoại hạng sẽ là trở ngại khiến ông thành công tại Chelsea.
Ông đánh giá: “Tôi chắc chắn là anh ấy đã nhận được rất nhiều lời khuyên từ những người xung quanh, những người có thừa hiểu biết về giải Ngoại hạng. Villas- Boas sẽ làm tốt công việc của mình, anh ấy là một người trẻ tuổi, nhưng đã đi một bước dài từ giải vô địch Bồ Đào Nha đến nước Anh. Tuy nhiên, bất chấp thời gian, tuổi tác, sự ủng hộ, tôi nghĩ anh ấy có thể làm tất cả những gì từng làm trước đây với Porto”./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tỉnh Vĩnh Phúc thu hồi, dừng nhiều dự án đầu tư
/t>>
<<c
Trước hàng loạt công văn đề nghị của Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh Vĩnh Phúc về việc xử lý các dự án "có vấn đề", Ủy ban Nhân dân tỉnh đã có quyết định chấm dứt hoạt động, thu hồi giấy chứng nhận đầu tư của nhiều dự án trên địa bàn tỉnh vì đã vi phạm thời gian triển khai dự án.
Ủy ban Nhân dân tỉnh đã ra quyết định và thông báo chấm dứt hoạt động, hủy bỏ các văn bản liên quan đến dự án đầu tư xây dựng Nhà máy giấy xuất khẩu của Công ty cổ phần Giấy xuất khẩu Tam Dương; dự án “Đầu tư xây dựng Trung tâm sửa chữa ôtô và kinh doanh hoa quả” của Công ty Hoa Kỳ.
Tỉnh cũng chấm dứt hoạt động, thu hồi giấy chứng nhận đầu tư và hủy bỏ các văn bản có liên quan đến dự án Nhà máy sản xuất sắt hạt làm nguyên liệu thép lò điện công suất 10.000 tấn/năm của Xí nghiệp chế biến nông lâm sản thực phẩm Yên Minh; dự án nhà máy chế biến, đóng gói nguyên liệu thuốc lá của Công ty Đoan Phong.
Bên cạnh đó, Vĩnh Phúc còn quyết định chấm dứt hoạt động, thu hồi giấy chứng nhận đầu tư và hủy bỏ các văn bản có liên quan đến dự án xây dựng cơ sở kinh doanh xăng dầu của Công ty Long Hải, vì công ty này đã có văn bản đề nghị cho phép Công ty cổ phần Ruby thực hiện dự án Trung tâm thương mại trên địa điểm dự kiến triển khai dự án nói trên.
Dự án Trung tâm phân phối và bán lẻ vật liệu xây dựng của Công ty Tam Sơn Việt Nam cũng được tỉnh cho phép chấm dứt hoạt động, theo kiến nghị của chủ đầu tư.
Theo phản ánh của dư luận, trong thời gian qua Vĩnh Phúc đã cấp giấy phép cho nhiều dự án, nhiều doanh nghiệp một cách ồ ạt, tràn lan, thiếu sự kiểm tra, rà soát, thẩm định để lựa chọn các doanh nghiệp có năng lực sản xuất đến với tỉnh này.
Hậu quả là tỉnh đã để "lọt" nhiều đối tượng không có vốn hoặc thiếu vốn đầu tư so với đăng ký kinh doanh nên không thể triển khai dự án đúng quy định, gây lãng phí tài nguyên./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t TCR: LNST 6 tháng sau soát xét đạt 41,4 tỷ đồng tăng hơn 3,4 lần
/t>>
<<c
Giá vốn hàng bán giảm, doanh thu bán hàng tăng đã giúp lợi nhuận gộp TCR tăng 36% so với 6 tháng đầu năm 2010, tương đương tăng tuyệt đối 43 tỷ đồng
6 tháng đầu năm, doanh thu thuần của CTCP Công Nghiệp Gốm sứ Taicera (MCK: TCR) đạt 665,6 tỷ đồng, tăng 19,6%; lợi nhuận gộp đạt 163,6 tỷ đồng, tăng 36% - tương đương tăng tuyệt đối 43 tỷ đông ; lợi nhuận thuần đạt 49,2 tỷ đồng, tăng 3,8 lần so với 6 tháng đầu năm 2010.
So với cùng kỳ năm 2010, 6 tháng đầu 2011, doanh thu hoạt động tài chính tăng 6,4 tỷ đồng chủ yếu do lãi chênh lệch tỷ giá đã thực hiện tăng; chi phí tài chính tăng 8,2 tỷ đồng trong đó lỗ chênh lệch tỷ giá đã thực hiện tăng 8,8 tỷ đồng, chi phí lãi vay giảm 2,9 tỷ đồng; tổng chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp tăng 2,6 tỷ đồng.
Lợi nhuận trước thuế đạt 50,7 tỷ đồng tăng 3,6 lần; lợi nhuận sau thuế đạt 41,4 tỷ đồng, tăng 3,4 lần so với 6 tháng đầu năm 2010.
So với báo cáo tài chính trước soát xét, lợi nhuận trước thuế của TCR giảm gần 1 tỷ đồng do chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp được điều chỉnh tăng.
EPS theo TCR 6 tháng đầu năm đạt 1076 đồng/CP, gấp hơn 4 lần so với cùng kỳ năm trước.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Seedorf tin AC Milan vô địch Champions League
/t>>
<<c
Dân Việt - Tiền vệ Clarence Seedorf tin rằng, với đội đội hình hiện có, AC Milan hoàn toàn có thể đoạt chức vô địch Champions League mùa giải 2011-2012.
Vào rạng sáng mai, Milan sẽ có cuộc tiếp đón đội bóng nhược tiểu Viktoria Plzen trên sân nhà San Siro. Thầy trò Massimiliano đang đặt quyết tâm có được chiến thắng đầu tay ở đấu trường châu Âu mùa này sau khi cầm hòa 2-2 trước Barcelona cách đây hai tuần.
Theo Seedorf, AC Milan đang sở hữu một đội hình chất lượng với rất nhiều hảo thủ. Do đó, mục tiêu cao nhất của họ là giành chiến thắng trong trận chung kết C1 diễn ra tại sân Allianz Arena vào tháng 5.2012.
Seedorf nói: “AC Milan là CLB hàng đầu châu Âu ở thời điểm này. Vì vậy, mục tiêu mà chúng tôi đặt ra là đoạt chức vô địch Champions League mùa này. Để làm được điều đó, chúng tôi cần đánh bại Viktoria Plzen trong trận đấu diễn ra tại San Siro”.
Trong trận đấu sắp tới, Rossoneri sẽ chào đón sự trở lại của tiền đạo Zlatan Ibrahimovic sau thời gian dưỡng thương. Trong khi đó, bộ đôi Robinho và Alexandre Pato vẫn tiếp tục ngồi ngoài do chưa bình phục chấn thương.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Voi ma mút sắp tái sinh?
/t>>
<<c
Các nhà khoa học tin tưởng có thể nhân bản vô tính thành công voi ma mút trong vòng 5 năm tới.
Nhóm các nhà khoa học quốc tế, thuộc Bảo tàng voi ma mút tại Cộng hòa Sakha (Nga) và Đại học Kinki (Nhật Bản) sẽ hợp tác nghiên cứu để nhân bản vô tính loài voi ma mút, từ tủy sống trong xương đùi tìm thấy dưới lớp băng vĩnh cửu ở Siberia tháng 8 vừa qua.
Voi ma mút sẽ được nhân bản vô tính trong vòng 5 năm tới
Theo Daily Mail, các nhà khoa học tiến hành nhân bản bằng cách tách tế bào tủy sống trong đùi của voi ma mút.Sau đó, tế bào này được cấy vào tế bào trứng của loài voi hiện đại. Phôi thai mang ADN của voi ma mút sẽ được cấy vào dạ con của voi cái hiện đại.
Bằng phường pháp nhân bản vô tính này, các nhà khoa học hy vọng sẽ tạo ra voi con với đầy đủ đặc điểm của loài voi ma mút không lồ trong vòng 5 năm tới. Loài voi ma mút đã tuyệt chủng trên Trái đất cách đây khoảng 10.000 năm do biến đổi khí hậu và hoạt động săn bắn.
Các nhà khoa học bắt đầu nghiên cứu nhân bản vô tính voi ma mút từ cuối những năm 1990. Nhưng tủy sống của hóa thạch voi ma mút được tìm thấy khi đó thường không còn nguyên vẹn, khiến quá trình này gặp trở ngại.
Tuy nhiên, hóa thạch xương đùi còn nguyên vẹn của voi ma mút được phát hiện ở Siberia mới đây, sẽ giúp các nhà khoa học tăng cơ hội nhân bản vô tính thành công. Được biết, quá trình nhân bản vô tính sẽ bắt đầu được tiến hành từ đầu năm 2012.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lại lo trích lập dự phòng
/t>>
<<c
Nếu thị trường tiếp tục giảm, việc trích lâp dự phòng đầu tư chứng khoán sẽ lại là gánh nặng với một số CTCK, nhất là với những công ty tham gia bắt đáy trong các đợt bulltrap vừa qua.
Ông Trần Thiên Hà, Giám đốc CTCK An Phát chia sẻ, cho đến thời điểm này, giá trị chứng khoán niêm yết của An Phát chỉ còn khoảng 3 tỷ đồng. An Phát đã hoàn thành lợi nhuận năm với lãi khoảng hơn 30 tỷ đồng. Nếu phải trích lập dự phòng thì ước tính công ty này chỉ phải trích lập khoảng 1 tỷ đồng nữa. Dự báo được xu thế của thị trường, An Phát đã "khóa chức năng đặt lệnh của tự doanh" suốt thời gian qua không tham gia bắt đáy thị trường.
An Phát là một trong những CTCK nhỏ, nhưng dù nhỏ cũng vẫn là một công ty đại chúng và vẫn phải hoàn thành nhiệm vụ mà ĐHCĐ giao. Giữ tâm lý thận trọng với thị trường, một số CTCK đã đứng ngoài thị trường để bảo toàn lợi nhuận thu được từ đầu năm đến nay, đặc biệt là các CTCK quy mô vừa và nhỏ như An Phát.
Thế nhưng, một vài CTCK khác lại giải ngân khá nhiều do hy vọng thị trường sẽ sớm phục hồi trở lại. Theo thông tin của ĐTCK, cách đây hai tuần nhiều CTCK đã giải ngân từ tài khoản tự doanh, tham gia bắt đáy hai lần khi thị trường tăng điểm ở mốc 520 điểm và 450 điểm. Cũng không ít CTCK lại có những khoản đầu tư dài hạn, mua đúng vào thời điểm tháng 9, tháng 10/2009 và hiện đang lỗ 20 - 30% đối với khoản đầu tư này. Việc mua dần theo giá xuống khiến một số CTCK gần cạn tài khoản tự doanh nên phải dùng vốn vay để mua bắt đáy, lướt sóng sau một, hai phiên hoặc ngay trong phiên để giảm giá vốn.
Điều gì xảy ra nếu vào ngày chốt sổ của năm nay, thị trường vẫn giữ như mức hiện nay ở 440 điểm? Hiện, những cổ phiếu mà DN đại diện có đầu tư tài chính lớn như SAM và REE cũng đã giảm giá rất mạnh theo xu thế chung của thị trường.
Cách đây một tháng khi đầu tư vào cổ phiếu của CTCK, NĐT kỳ vọng lợi nhuận của những công ty này tăng lên nhờ lợi nhuận từ tự doanh lớn sau các đợt sóng của thị trường, đồng thời, khoản hoàn nhập từ trích lập dự phòng cũng rất lớn khi cuối năm VN-Index được xác định ở mức 600 điểm.
Nhưng dường như tình hình đã đảo ngược hoàn toàn. Lợi nhuận tự doanh hay trích lập dự phòng của các CTCK đang là một ẩn số, phụ thuộc rất nhiều vào diễn biến thị trường trong hai tuần cuối của năm. Ngay cả lợi nhuận của CTCK năm 2009 cũng sẽ là sự bất ngờ của thị trường.
Nếu thị trường giữ được mức điểm như hiện nay, có thể lợi nhuận của CTCK sẽ không gây thất vọng quá lớn cho NĐT. Nhưng nếu thị trường tiếp tục giảm và thanh khoản yếu, chắc rằng lợi nhuận của CTCK là điều mà NĐT phải cảnh giác.
Tuần giao dịch cuối cùng của tháng 12 này, do các nhà ĐTNN nghỉ lễ như thông lệ mọi năm, nên thị trường chỉ còn giao dịch của NĐT trong nước. Xu thế thị trường sẽ bộc lộ rõ trong tuần này bởi trong những phiên giảm điểm thời gian qua, nhà ĐTNN đã mua phần lớn những mã cổ phiếu họ yêu thích như DIG, HAG, NTP…, cũng là những mã cũng có ảnh hưởng đến nhất định thị trường. Khi không còn lực đỡ này, thị trường sẽ hoàn toàn phụ thuộc vào tâm lý NĐT trong nước.
Có những hồ nghi rằng, đến thời điểm chốt báo cáo tài chính cuối năm 31/12, những thế lực có quyền lợi liên quan trong đó có các CTCK sẽ đẩy thị trường lên để có một báo cáo đẹp. Tuy nhiên, đến giờ phút này, khả năng đó là rất mong manh nếu không có thông tin hỗ trợ của kinh tế vĩ mô. Lý do là một vài CTCK lớn đều đã giải ngân vào thị trường và đang kẹt hàng. Không chỉ CTCK kẹt mà các NĐT lớn ở các công ty này cũng bị kẹt hàng. Thông thường, để đẩy thị trường lên, CTCK cần liên kết với các NĐT lớn và tạo điều kiện cho nhóm này mua vào và quay vòng vốn.
Trong đợt giảm điểm mạnh của thị trường vừa qua, nhiều NĐT lớn sử dụng đòn bẩy tài chính bị thiệt hại nặng nề. Chẳng hạn, NĐT có 1 tỷ đồng, vay 3 tỷ đồng để chơi và cắt lỗ ở mức 20% thì tài sản hiện chỉ còn 200 triệu đồng. Với giá trị tài sản còn lại NĐT chỉ có thể vay thêm 600 triệu đồng để tiếp tục đầu tư. Điều đó có nghĩa, thanh khoản của thị trường khó có thể tăng cao như trước khi giá trị tài sản của NĐT đã giảm mạnh theo thị trường?
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vy Oanh ngỡ ngàng vì bị cướp
/t>>
<<c
Cô ca sĩ xinh đẹp bị cướp toàn bộ tài liệu họp báo khiến buổi ra mắt album vol3 "Có lẽ... Em rất nhớ anh" phải thay đổi kế hoạch và diễn ra chậm hơn dự kiến gần một giờ đồng hồ.
Vy Oanh cho biết, để chuẩn bị cho buổi ra mắt album mới, cô đã bỏ thời gian hơn một tuần lễ để chuẩn bị chu đáo từ khâu thiết kế thiệp mời, in ấn đồng bộ đến khâu chuẩn bị thông cáo báo chí. Tuy nhiên, mọi thứ không suôn sẻ. Trước một ngày diễn ra họp báo, trong lúc vừa bước xuống xe với lỉnh kỉnh các túi tài liệu, cô đã bị cướp ngay trên phố. Toàn bộ tài liệu, hình ảnh trên đĩa dành gửi cho báo giới bị giật mất khiến cô phải đôn đáo chạy khắp để chuẩn bị lại. Tuy vậy, cô ca sĩ Cho em một con đường vẫn tự an ủi "của đi thay người" và hi vọng rằng đây là những "cú xui cuối cùng" của cô trong năm.
Buổi ra mắt album mới diễn ra trễ, tuy nhiên, các bạn bè đồng nghiệp như ca sĩ Lý Hải, Quang Hà, Như Ý, V.Music, Mai Quốc Việt cùng các nhạc sĩ Thái Hùng, Only C đã đến chung vui khiến Vy Oanh cảm thấy ấm áp.
Vy Oanh cho biết, album lần này ngoài những sáng tác của các nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận, Phúc Trường, Đức Thịnh thì đa phần là những sáng tác của chính Vy Oanh. Cô đã chọn lọc hơn 30 bài hát từ khi còn học ở Nhạc Viện TP.HCM để đưa vào album như Em rất nhớ anh, Ngày không anh, Như vẫn còn yêu, Hạnh phúc thoáng qua... Với album này, Vy Oanh đã tham gia hầu như tất cả các khâu từ việc chọn bài, hòa âm phối khí, ý tưởng bìa cũng như ý tưởng thực hiện video clip, trang phục… Cô nói: "Tôi muốn tự tay mình kiểm tra kỹ lưỡng tất cả từ những khung hình nhỏ nhất trước khi sản phẩm đến tay khán giả. Mình phải là người khán giả đầu tiên khó tính nhất".
Vy Oanh cho biết, cô tâm đắc nhất là bài Em rất nhớ anh do chính mình sáng tác. Cô chia sẻ: "Mình đã viết bài hát này trong một lần giận hờn vu vơ với bạn. Lúc đó mình rất muốn làm hòa vì cảm thấy chuyện giận hờn này thật vô lí, nhưng không hiểu sao lại không thể thốt ra lời xin lỗi và cuối cùng thì bài hát Em rất nhớ anh ra đời". Ca khúc này hiện tại đang có lượt view rất cao trong cộng đồng mạng Zing. Vy Oanh cũng rất thích những sáng tác của nhạc sĩ Phúc Trường như I need và Có lẽ. Hai ca khúc này có giai điệu đẹp, diễn tả rất thật cảm xúc của những người đang yêu. Ngoài ra, trong album vol 3 cũng có ca khúc Trăm năm không quên song ca với nam ca sĩ Quang Hà. Đây cũng là bài hát của bộ phim Thiên đường vắng em do cô thủ vai chính.
Những hình ảnh Vy Oanh trong buổi ra mắt album mới:
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sóc Trăng: Trên 83% số hộ Khmer được sử dụng nước hợp vệ sinh
/t>>
<<c
(ĐĐK) Đến nay, tỉnh Sóc Trăng đã cơ bản đạt mục tiêu cấp nước hợp vệ sinh (HVS) cho người dân nông thôn với 983.996 người được sử dụng nước hợp vệ sinh, tăng 191.349 người so với thời điểm 2005.
Tỷ lệ số người dân nông thôn được sử dụng nước HVS tăng từ 72% lên 85%, tăng trung bình 2,6%/ năm. Đặc biệt, chương trình đã tạo điều kiện cho gần 63.000 hộ Khmer được sử dụng nước hợp vệ sinh.
Trong giai đoạn 2011 – 2015, tỉnh Sóc Trăng phấn đấu đạt các mục tiêu cơ bản 95% dân số nông thôn được sử dụng nước sinh hoạt HVS.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Góc khuất trong "thế giới thứ 3": Khoảng trống thân phận
/t>>
<<c
Có rất nhiều trang web dành riêng cho những người mà từ đây tôi sẽ gọi là “bóng”. Bởi đơn giản, họ chấp nhận tên gọi đó và coi danh từ trên cũng bình thường giữa hàng vạn thứ bất thường mà họ phải đối diện hằng ngày. “Bóng”, nghe có vẻ chua chát như chính thân phận của họ. Cho dù họ có là “bóng kín” hay “bóng lộ”, thì nỗi đau vẫn cứ âm ỉ cháy rát trong người...>> Góc khuất trong "thế giới thứ 3": Chuyện của một người nổi tiếng
Để bạn đọc phân biệt giữa “bóng kín” và “bóng lộ”, chỉ xin nói ngắn gọn thế này. “Bóng lộ” là những người "phận liễu mình tùng" quyết định công khai giới tính của mình bằng cách ăn vận như nữ giới. Còn “bóng kín” thì ngược lại, họ cố gắng che đậy giới tính của mình bằng tất cả những gì có thể.
Trang web nổi tiếng một cách đặc biệt, được nhiều dân “bóng” truy cập vào nhất là trang thegioithu3.com, một trang web mà có lần tôi nghe vài đồng nghiệp kháo nhau rằng, hình như lượng truy cập của nó còn cao hơn cả lượng người truy cập vào một tờ báo điện tử vẫn thường xem mình là tờ báo mạng tiếng Việt lớn nhất thế giới.
Nội dung của trang thegioithu3.com rất đa dạng, từ bài viết, chia sẻ, phỏng vấn... cho đến cả những clip hài do các cô nàng “bóng lộ” tự nghĩ ra. Tất tần tật đều lấy "ý tưởng" chủ đạo là các sự việc liên quan đến... “bóng”. Và hằng năm, Ban quản trị của website này còn tổ chức hẳn một cuộc thi hoa hậu dành cho... “bóng lộ”. Những người đoạt vương miện hoa hậu đồng tính này thường được gọi bằng tên rất mỹ miều Miss Angel. Mới đây truy cập vào website này để tìm thêm tài liệu cho loạt phóng sự đang thực hiện, tôi còn thấy Ban quản trị trang web đang tuyển thí sinh cho cuộc thi “Hoa hậu ngàn cân” với thể lệ khá quái, như: Thí sinh tham dự cuộc thi phải nặng từ 65kg trở lên, thích làm “bóng lộ” và nổi tiếng...
Cũng có những phần thi bài bản như một cuộc thi hoa hậu thứ thiệt, từ thời trang dạo phố, thời trang dạ hội cho đến cả phần thi ứng xử. Và phần thưởng cho người đoạt giải cao nhất cho cuộc thi “Hoa hậu ngàn cân” này là: danh hiệu Hoa hậu ngàn cân, một món quà đặc biệt và chính thức là kiều nữ (không cần qua cuộc tuyển chọn... kiều nữ nào nữa). Hóa ra, trong cái thế giới ấy, danh hiệu kiều nữ luôn là thứ mà nhiều “bóng lộ” muốn vươn tới. Hiện tại, trên trang web này, đang diễn ra cuộc thi tuyển chọn kiều nữ qua ảnh dành cho những cô nàng “bóng lộ”.
Thông thường, dân “bóng lộ” hay chọn cho mình một cái tên nữ giới ngoài cái tên nam tính được cha mẹ đăng ký trong khai sinh, như: Mạnh Duy chuyển thành Hoàng Lan, Hùng Dũng đổi thành Hồ Lệ Thu, Kim Tuấn biến thành Trúc Mai... Những cái tên đủ để nói lên ao ước được làm... phái yếu của họ. Vậy thôi, đằng sau những cuộc thi trên một trang web nghiêm túc dành cho họ, là những câu chuyện dài về thân phận. Nói như Hoa hậu năm 2009 trong thegioithu3.com là Lâm Thy (tên thật là Nguyễn Đức Huy) thì "cuộc sống của mỗi người đồng tính là một bi kịch, xét về góc độ tình yêu". Ngay cả một Miss Angel được cả “thế giới bóng” tại thành phố này ái mộ như Lâm Thy mà cũng đang dành dụm tiền để đi giải phẫu cho "trong ngoài đều như nhau".
Họ là “bóng”, và khi yêu một gã đàn ông nào đó, họ tự nguyện biến mình thành kẻ yếu. Đôi khi, yếu ớt đến tội nghiệp. Mà chuyện của “bóng”, bao giờ chẳng buồn và tội nghiệp.
Mai Thanh đứng ở cầu Thị Nghè để nhập vai gái ăn sương bao lâu thì chẳng ai có thể đoán được Mai Thanh là “bóng lộ”, người ta quên mất cái tên thật của cô nàng này từ rất lâu. Nữ ca sĩ nổi tiếng kể với tôi chuyện về Mai Thanh nghe rất đau lòng.
Thanh là con thứ trong gia đình nghèo sống gần khu vực chợ Thị Nghè. Thanh là “bóng”, nên ngay từ thuở nhỏ, Thanh đã sống trong thế giới của riêng mình. Mà hình như đã thành quy chuẩn, cứ “bóng” là nghỉ học sớm. Đơn giản, họ không thể chịu đựng được sự quá trớn của bạn bè đồng trang lứa.
Nghỉ học, Thanh làm nhiều việc lặt vặt để sinh sống. Chủ mướn Thanh là những người mang nặng đầu óc bài xích “bóng”. Vui thì thôi, chứ buồn là họ lại lôi chuyện giới tính khác lạ của Thanh ra để xỉ vả. Chưa kịp tan nỗi uất ức, thì Thanh phát hiện ra mình mắc bệnh máu loãng sau một lần hiếm hoi đi khám bác sĩ. Cùng đường, Thanh dạt ra cầu Thị Nghè... làm gái, để có tiền chữa bệnh(!).
Ở Sài Gòn, chuyện “bóng lộ” đi làm gái cũng bình thường thôi. Họ đứng đó và đợi khách ngã giá, thích thì đi, không thích thì thôi. Thi thoảng, báo chí có đăng vài cái tin đại khái như "Pê-đê giả gái lừa khách làng chơi"... và đó bỗng nhiên trở thành cái tin rất... giật gân. Thật ra thì, số vụ lừa gạt do gái mại dâm "xịn 100%" thực hiện để đưa khách làng chơi vào bẫy nhiều gấp hàng nghìn lần số vụ do "pê-đê giả gái gây ra". Nhưng, khi mà một nhóm người đã bị dư luận quen... nghi ngờ bởi sự khác biệt về giới tính, thì chỉ cần một vài người trong số họ gây ra vài phi vụ nào đó, thì phút chốc, tất cả đều bị đánh đồng là xấu xa như nhau. “Dân bóng”, chưa bao giờ coi những kẻ ấy là những người cũng chịu đựng bi kịch như mình.
Trở lại chuyện của Thanh, Thanh vẫn phải ra cầu đứng ngay khi chứng bệnh của cô đã khiến lớp da trên người bị loang lổ màu. Thanh không có sự lựa chọn nào khác, đâu phải “bóng” nào cũng giàu, “bóng” mà nghèo thì lại càng bi kịch hơn. Sẽ không biết Thanh còn đứng đường bao lâu nếu như cô nàng “bóng lộ” này không bị bắt đưa đi cải tạo phục hồi nhân phẩm trong một đợt truy quét gái mại dâm của các cơ quan chức năng.
"Chị thương nó lắm, số nó khổ quá. Có bao nhiêu cái khổ nó gom hết vô người nó rồi mà"..., nữ ca sĩ nổi tiếng ấy đúc kết về chuyện của Mai Thanh như vậy. Bản thân là “bóng” vốn dĩ đã khổ rồi, “bóng” nghèo như Thanh, lại còn khổ đến cùng cực.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Việt Nam tiến thêm 16 bậc trong bảng xếp hạng cạnh tranh toàn cầu
/t>>
<<c
Chỉ số cạnh tranh của Việt Nam là 4,27 và vượt 16 bậc lên vị trí thứ 59. Trong khi đó Forbes hạ 5 bậc xếp hạng môi trường kinh doanh của Việt Nam.
Diễn đàn kinh tế thế giới (WEF) công bố báo cáo xếp hạng cạnh tranh toàn cầu (Global Competitive Index) năm 2010 và năm 2011.
So với bảng xếp hạng cạnh tranh năm 2009 – 2010, theo bảng xếp hạng mới, Mỹ đã chính thức bị tụt xếp hạng từ thứ 2 xuống thứ 4.
Thụy Sỹ giữ vị trí đầu tiên với điểm số 5,63; đứng đầu thế giới năm thứ 2 liên tiếp.
Đứng ở vị trí thứ 2 và thú 3 lần lượt là Thụy Điển và Singapore với điểm số lần lượt là 5,56 và 5,48.
Đức, nước có nền kinh tế lớn nhất châu Âu, đứng ở vị trí thứ 5 với chỉ số 5,39.
Kinh tế Nhật, bất chấp những khó khăn liên tiếp từ khủng hoảng và đồng yên tăng giá, vẫn lên 2 bậc và giữ vị trí thứ 6.
Trung Quốc đứng vị trí thứ 27, như vậy Trung Quốc đã cải thiện được 2 bậc trong bảng xếp hạng cạnh tranh.
Chỉ số cạnh tranh của Việt Nam là 4,27 và đứng ở vị trí thứ 59. Năm trước, Việt Nam mới chỉ đứng ở vị trí 75. Việt Nam như vậy đã lên được 16 bậc.
Chỉ số cạnh tranh của Thái Lan giảm, Thái Lan rớt xuống vị trí thứ 38 từ vị trí 36 của năm trước.
Trong số các quốc gia đang phát triển khác, Ấn Độ đứng ở vị trí 51, Brazil 56 và Nga 63.
WEF đánh giá dựa trên các tiêu chí: chính sách vĩ mô, sức mạnh của các tổ chức quốc doanh và tư nhân, chất lượng giáo dục và cơ sở hạ tầng cũng như tính hiệu quả của các thị trườngvốn, hàng hóa và lao động.
Những nước có thứ hạng thay đổi nhiều nhất trong năm qua
Đối với Mỹ, vấn đề thâm hụt ngân sách hơn 1 nghìn tỷ USD và việc công chúng không ủng hộ chính trị gia nằm trong những yếu điểm lớn nhất của nền kinh tế hàng đầu thế giới này.
Theo WEF, nhiều yếu điểm đã ảnh hưởng xấu đến xếp hạng của Mỹ, bất ổn kinh tế vĩ mô vẫn đáng lo nhất tại Mỹ.
Việc kinh tế Mỹ tụt hạng cạnh tranh sẽ là là cản trở không nhỏ đối với đà phục hồi kinh tế và việc Tổng thống Obam đưa ra đề xuất chi tiêu 50 tỷ USD để xây dựng cơ sở hạ tầng và kích thích đầu tư, nghiên cứu.
Forbes hạ xếp hạng 5 bậc đối với môi trường kinh doanh của Việt Nam
Theo báo cáo về môi trường kinh doanh toàn cầu “Best countries for business” năm nay của tạp chí Forbes, Việt Nam đứng thứ 118 trong 128 quốc gia và vùng lãnh thổ được xếp hạng. Việt Nam gần rơi vào top 10 từ dưới lên, so với năm ngoái, Việt Nam hạ 5 bậc.
Trong danh sách 10 nước có môi trường kinh doanh tốt nhất thế giới còn bao gồm Hồng Kông, Anh, Mỹ, New Zealand, Singapore, Ireland, Thụy Điển…
Năm nay, nước Mỹ tụt hạng mạnh từ vị trí thứ 2 xuống vị trí thứ 9 bởi yếu tố thiếu đầu tư vào cơ sở hạ tầng, chi phí xã hội, dân số già, thâm hụt thương mại và ngân sách…
20 nước đứng đầu thế giới về môi trường kinh doanh (Nguồn:Forbes)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ca tử vong vì cúm A/H1N1 đầu tiên ở VN
/t>>
<<c
Bệnh nhân Trần Thị Kim L (29 tuổi, trú tại khu Thánh Gia, phường Vĩnh Nguyên, TP Nha Trang, làm nghề bán phở) vừa tử vong do suy hô hấp lúc 23h45 ngày 3/8/2009, tại khu cách ly, khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Khánh Hòa. Đây là trường hợp cúm A/H1N1 tử vong đầu tiên trong cả nước.
Sáng 4/8/2009, BS Lê Tấn Phùng, Trưởng phòng Nghiệp vụ y, Sở Y tế Khánh Hòa đã xác nhận thông tin trên.
Bệnh nhân L nhập Viện quân y 87 (Nha Trang) ngày 30/7/2009. Ngày 31/7/2009, Viện Pasteur Nha Trang kết luận bệnh nhân dương tính với virus cúm A/H1N1. Đến 4h sáng 3/8/2009, chị L được chuyển viện sang Bệnh viện đa khoa tỉnh Khánh Hòa, trong tình trạng viêm phổi, suy hô hấp, phải thở máy.
Bác sĩ Phùng cũng cho biết, bệnh viện tỉnh đã lấy mẫu máu của bệnh nhân L sau khi bệnh nhân tử vong gửi xét nghiệm xem có dương tính với virus H5N1 hay không, để kết luận chính thức nguyên nhân tử vong do H1N1 hay do cả 2 loại virus, hiện bệnh viện đang chờ kết quả.
Được biết, cháu Trần Ngọc H, 9 tuổi, con trai của chị L cũng nhiễm cúm A/H1N1, đang được điều trị tại Bệnh viện đa khoa Khánh Hòa từ 1/8/2009. Hôm qua, Cục Khám chữa bệnh (Bộ Y tế) đã bổ sung một số hướng dẫn cụ thể trong phác đồ Hướng dẫn chẩn đoán, điều trị và phòng lây nhiễm cúm A/H1N1 đuợc ban hành từ ngày 29/4/2009.
Điểm mới bổ sung trong phác đồ là: Các cơ sở y tế căn cứ vào yếu tố dịch tễ của người bệnh, các biểu hiện lâm sàng điển hình của cúm A/H1N1 để tiến hành điều trị ngay mà không cần xét nghiệm. Phần sử dụng thuốc Tamiflu cho người nhiễm cúm cơ bản vẫn như phác đồ đã ban hành, tuy nhiên có điều chỉnh liều dùng cho sát với độ tuổi, hiện trạng bệnh, các diễn biến lâm sàng cũng như cơ địa thích ứng với Tamiflu của người bệnh.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhập khẩu sắt thép các loại 7 tháng đầu năm: lượng giảm nhưng tăng về trị giá
/t>>
<<c
7 tháng đầu năm 2010, Việt Nam đã nhập khẩu 4,7 triệu tấn sắt thép các loại, đạt trị giá trên 3 tỷ USD, chiếm 7% tổng kim ngạch nhập khẩu của cả nước, giảm 6,46% về lượng nhưng tăng 23,42% về trị giá so với cùng kỳ năm 2009.
Trong đó, lượng phôi thép được nhập về trên 1 triệu tấn, đạt trị giá 575,2 triệu USD, giảm 21,76% về lượng nhưng tăng 1,7% về trị giá so với 7 tháng năm 2009.
Nhìn chung, các thị trường mà Việt Nam nhập khẩu sắt thép trong 7 tháng đầu năm đều giảm cả về lượng và trị giá. Trong số 29 thị trường thì có tới 22 thị trường, chiếm trên 75%.
Với vị trị địa lý thuận lợi – Trung quốc là thị trường nhập khẩu chính mặt hàng này của Việt Nam. Tháng 7/2010, Trung Quốc đã xuất 210,3 nghìn tấn sắt thép các loại sang thị trường Việt Nam, đạt 148,5 triệu USD, tăng 121,73% về lượng và tăng 147,79% về trị giá so với tháng 7/2009. Nâng tổng kim ngạch xuất khẩu sắt thép của Trung Quốc sang thị trường Việt Nam trong 7 tháng đầu năm 2010 đạt trên 1,3 triệu tấn chiếm 29,9% lượng nhập khẩu mặt hàng, đạt trị giá 940 triệu USD tăng 230,55% về lượng và tăng 242,89% về trị giá so với cùng kỳ năm 2009.
Đứng thứ hai sau thị trường Trung Quốc là Nhật Bản với lượng nhập là 860,9 nghìn tấn, trị giá 605,5 triệu USD, tăng 19,76% về lượng và tăng 54,17% về trị giá so với cùng kỳ.
Đáng chú ý, tuy đứng thứ 13 trong bảng xếp hạng về lượng sắt thép nhập khẩu , nhưng nhập khẩu sắt thép của Việt Nam từ thị trường Braxin trong 7 tháng đầu năm có sự tăng trưởng đột biến, tăng 2529,31% so với cùng kỳ năm 2009, với lượng nhập là 10,2 nghìn tấn, đạt trị giá 5,3 triệu USD, tăng 786,39%.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sẽ xử phạt nghiêm việc vi phạm, lấn chiếm vỉa hè, lòng đường
/t>>
<<c
(TNO) Các vỉa hè, lòng đường tại TP.HCM, trong đó có các tuyến đường kiểu mẫu của thành phố vẫn thường xuyên bị lấn chiếm làm nơi buôn bán hàng rong, giữ xe... gây ảnh hưởng đến giao thông, ông Dương Hồng Thanh, Phó giám đốc Sở GTVT TP.HCM cho biết trong Hội nghị về “Quản lý và sử dụng lòng đường, vỉa hè trên địa bàn TP.HCM” do HĐND TP.HCM tổ chức vào ngày 24.11.
Là một trong 15 tuyến đường văn minh kiểu mẫu của thành phố, thế nhưng, đường Nguyễn Chí Thanh kéo dài từ Q.5 qua Q.10 đến Q.11, hằng ngày vẫn chứng kiến cảnh xe cộ đậu tràn lan trên lề đường. Trên đường này, đoạn từ đường Nguyễn Tri Phương đến Nguyễn Tiểu La, các tiệm sửa xe vô tư hoạt động chiếm hết phần vỉa hè dành cho người đi bộ.
Chiếm dụng vỉa hè ngay trước cổng Bệnh viện Chợ Rẫy (trên đường Nguyễn Chí Thanh) là hàng loạt những hàng quán, gánh hàng rong tấp nập hoạt động, thậm chí lấn xuống cả lòng đường.
Bên cạnh đó, lượng xe máy và ô tô ra vào Bệnh viện Chợ Rẫy rất nhiều nên lòng đường, vỉa hè ở đây thường xuyên xảy ra tình trạng lộn xộn, đậu xe mất trật tự.
Không chỉ riêng gì đường Nguyễn Chí Thanh, mà hàng loạt tuyến đường lớn khác như: Nguyễn Đình Chiểu, Ba Tháng Hai, Trần Hưng Đạo, Nguyễn Tri Phương... cũng được "điểm mặt gọi tên" vì việc lấn chiếm, tận dụng vỉa hè làm nơi buôn bán, bãi giữ xe không phép. Đó là chưa kể vô số đường nhỏ, đường chưa được chọn vào danh sách tuyến đường văn minh kiểu mẫu của thành phố.
Theo báo cáo của Sở GTVT TP.HCM, tính đến đầu tháng 11.2009, toàn TP.HCM có 160 tuyến vỉa hè làm bãi giữ xe công cộng có thu phí, 112 tuyến vỉa hè phục vụ vào mục đích kinh doanh có thu phí và 73 tuyến cho phép đậu xe dưới lòng đường có thu phí.
Ông Dương Hồng Thanh cho biết thêm, ở TP.HCM nhu cầu về các bãi giữ xe là rất cao, nhất là ở các khu vực thuộc quận 1, 3, 5, 10 và tại những nơi gần siêu thị, trung tâm thương mại, chợ, rạp chiếu phim… Thế nên, ngoài các bãi giữ xe có đăng ký, có thu phí thì tại hầu hết các quận huyện đều xuất hiện các bãi giữ xe tự phát, không đăng ký, lấn chiếm vỉa hè của người đi bộ...
Tiến sĩ Nguyễn Thị Hậu, Viện phó Viện Nghiên cứu Phát triển TP.HCM cho rằng, nguyên nhân chính của việc vỉa hè tại TP.HCM là địa bàn kinh doanh của các hàng quán, xuất hiện "kinh tế vỉa hè" gây lộn xộn, mất mỹ quan đô thị là do người dân chưa có thói quen mua hàng tại các cửa hàng. Chính việc sử dụng phương tiện giao thông cá nhân đã tạo nên thói quen cứ tấp xe vào lề là có thể mua được hàng hóa ngay. Phương tiện giao thông cá nhân quá nhiều tất yếu cũng dẫn đến nhu cầu lớn về bãi giữ xe, tiến sĩ Nguyễn Thị Hậu nói thêm.
Giải pháp mà tiến sĩ Hậu đưa ra là phải tăng cường xây dựng hệ thống giao thông công cộng. Tại đầu mối các bến đỗ của những phương tiện giao thông công cộng như: bến xe, nhà ga... cần lập ra các khu trung tâm buôn bán để tạo thuận tiện hơn cho người dân trong nhu cầu mua bán hàng hóa.
"Trước khi đưa ra biện pháp hạn chế các phương tiện giao thông cá nhân thì phải đưa ra phương tiện giao thông công cộng, đầy đủ tiện nghi. Phải có tuyến đường riêng cho các phương tiện giao thông công cộng này. Như thế, các phương tiện giao thông công cộng mới bảo đảm chức năng của mình, người dân mới bước lên phương tiện giao thông công cộng", tiến sĩ Hậu nói.
Để có giải pháp tốt cho công tác quản lý và sử dụng vỉa hè, lòng đường trên địa bàn TP, nhiều đại biểu cho rằng có thể “đánh” mạnh bằng mức thuế cao.
Phó giám đốc Sở GTVT TP.HCM Dương Hồng Thanh đề xuất ý kiến HĐND TP.HCM cần sớm thông qua mức phí sử dụng lòng đường, vỉa hè để các quận huyện có cơ sở triển khai vào thực tế. Song song đó, các quận huyện cần tăng cường việc thực thi, giám sát việc sử dụng lòng đường, vỉa hè của người dân.
Sắp tới, TP.HCM sẽ xây dựng và sử dụng vỉa hè theo hướng ưu tiên cho người đi bộ và tăng cường thêm các mảng xanh, cây xanh cho đường phố, đảm bảo việc sử dụng cho người khuyết tật.
Phát biểu kết luận hội nghị, bà Phạm Phương Thảo, Chủ tịch HĐND TP.HCM và cả ông Hứa Ngọc Thuận, Phó chủ tịch UBND TP.HCM đều đồng tình cho rằng vấn đề cốt lõi nhất của việc sử dụng vỉa hè hiệu quả là tăng cường, giáo dục ý thức của người dân về nếp sống của một cư dân TP văn minh hiện đại. Song song đó, TP sẽ xây dựng một cơ chế xử phạt thật nghiêm khắc, đủ sức để răn đe các hành vi cố tình vi phạm, lấn chiếm vỉa hè, lòng đường với mục đích riêng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t VMG - Ai đưa xuống vực, ai kéo lên?
/t>>
<<c
Gần đây, nhiều cổ đông Vimexco Gas (VMG) và NĐT hoang mang vì những tờ rơi được phát tán với tiêu đề: “Cổ đông hãy cứu lấy Vimexco Gas”, vì tình hình làm ăn đang trên đà đi xuống cũng như sự lem nhem trong ban điều hành đương nhiệm và kêu gọi thay đổi trong kỳ ĐHCĐ sắp tới. Thực hư vấn đề này như thế nào?
Năm 1995, Công ty Thương mại và Dịch vụ tỉnh Bà Rịa -Vũng Tàu thành lập chi nhánh tại TPHCM. Năm 2006, chi nhánh này được cổ phần hóa thành CTCP Thương mại và Dịch vụ dầu khí Vũng Tàu-Vimexco Gas (VMG). Đến nay, VMG có thêm 2 đợt tăng VĐL lên 64 tỷ đồng (tháng 3-2007), 96 tỷ đồng (tháng 9-2008).
Từ việc cung cấp khí hóa lỏng cho các nhà máy gốm sứ xuất khẩu và gạch men, VMG mở rộng hoạt động sang kinh doanh gas dân dụng tại Vũng Tàu, TPHCM và các tỉnh lân cận. Ngày 30-9-2009, cổ phiếu VMG có phiên giao dịch đầu tiên tại HNX với giá khớp bình quân xấp xỉ 2.0. Tuy nhiên, kể từ ngày 20-4-2011, VMG bị HNX đưa vào diện cảnh báo do làm ăn thua lỗ trong năm 2010.
Cuối tháng 2 vừa qua, VMG công bố lỗ gần 17 tỷ đồng trong năm 2009, nhưng sau khi BCTC được kiểm toán con số lỗ tăng lên gần 40 tỷ đồng. Tổng số lỗ lũy kế của VMG tính đến thời điểm đầu năm 2010 cũng lên đến gần 39 tỷ đồng, chiếm hơn 1/3 VĐL của công ty.
Theo dõi BCTC của VMG trong 3 năm gần đây, không khó để nhận ra vấn đề của công ty bắt nguồn từ khoản mục “Phải thu khách hàng”. Đầu năm 2008, khoản mục này có giá trị hơn 70 tỷ đồng, nhưng đến cuối năm đã tăng lên xấp xỉ 120 tỷ đồng, cuối năm 2009 lại giảm xuống 58 tỷ đồng và đầu năm 2010 còn khoảng 53 tỷ đồng.
Hầu hết các khoản này đều chiếm tỷ trọng lớn trên số VĐL chưa đến trăm tỷ đồng của VMG. Phải chăng công ty đang gặp vấn đề trong việc thu hồi công nợ?
Thực ra kiểm toán đã từng “nhắc nhở” VMG về việc chưa lập dự phòng nợ phải thu khó đòi cho “các khoản phải thu của khách hàng đã ngưng giao dịch trong năm 2009” có giá trị 22,75 tỷ đồng trong BCTC năm 2009. Sau khi thực hiện công tác soát xét BCTC bán niên 2010, kiểm toán lại “nhấn mạnh”: “Số dư phải thu của các khách hàng đã quá hạn thanh toán” có giá trị 41,62 tỷ đồng, dự phòng “nợ phải thu khó đòi tính trên số dư nợ quá hạn thanh toán” là 17,71 tỷ đồng, nhưng VMG chỉ mới trích lập dự phòng với số tiền 905 triệu đồng.
Tức con số VMG trích lập có khoảng cách quá xa so với thực tế. Công việc soát xét tất nhiên không quy mô, tỉ mỉ như kiểm toán, nhưng cũng đã “lôi” ra được vấn đề công nợ của VMG đủ để thấy sự việc nghiêm trọng đến mức nào.
Vì sao từ năm 2008 đến giữa năm 2010 dù kiểm toán nhiều lần nhắc nhở nhưng VMG vẫn không trích lập dự phòng? Cũng dễ hiểu, trích lập tăng dẫn đến chi phí tăng và lợi nhuận đương nhiên sẽ giảm dẫn đến thua lỗ. Nếu VMG thực hiện trích lập đúng theo ý kiến của kiểm toán con số lỗ sau 2 quý đầu năm 2010 không phải là 12,5 tỷ đồng mà sẽ tăng lên gần 30 tỷ đồng.
Trong BCTC năm 2010, kiểm toán đánh giá VMG đã trích lập dự phòng cho toàn bộ các khoản phải thu đã quá hạn thanh toán, các khoản tạm ứng cho nhân viên đã nghỉ việc không có khả năng thu hồi chưa được trích lập tại các niên độ trước… có giá trị 14,5 tỷ đồng. Đây là nguyên nhân chính khiến cho khoản lỗ của VMG tăng hơn 2 lần sau khi kiểm toán.
Tóm lại, VMG đã liên tục trì hoãn việc trích lập dự phòng cho các khoản nợ khó đòi để từ đó giữ cho KQKD của mình trong năm 2008 và 2009 luôn có lãi.
Nhưng đó vẫn chưa phải là khuất tất duy nhất trong BCTC của VMG. Cuối năm 2008, tổng tài sản của VMG đạt hơn 307 tỷ đồng nhưng cuối năm 2009 chỉ còn 234 tỷ đồng. Gần 25% tài sản của VMG đã bốc hơi đi đâu và như thế nào chỉ trong vòng 1 năm? Vì sao trong BCTC công ty có lãi 1,5 tỷ đồng mà tài sản lại bị thâm hụt?
Đối chiếu một số khoản mục trên bảng cân đối kế toán của VMG tại thời điểm cuối năm 2008 và cuối năm 2009 sẽ thấy một số chi tiết đáng chú ý sau: Khoản mục “Phải thu khách hàng” giảm từ mức 120 tỷ đồng (2008) xuống gần 60 tỷ đồng (2009), “Phải trả người bán” giảm từ 114 tỷ đồng xuống 44 tỷ đồng.
NĐT thông thường sẽ phát hiện ra, nhưng vì sao khi VMG lên sàn vẫn không bị “soi”? Bởi lẽ VMG chào sàn HNX vào tháng 9-2009, khi đó NĐT vẫn còn đang “say” với TTCK nên không có thời gian để “soi”. Công ty chỉ cần có lãi và được “lái” là tốt rồi.
Thử theo dõi thí dụ sau đây: Công ty A mua chịu hàng hóa từ nhà cung cấp X với giá trị 70 tỷ đồng. A sẽ ghi tăng khoản phải trả người bán (X) đồng thời ghi tăng giá trị hàng tồn kho. Sau đó A lại đem toàn bộ số hàng hóa này bán chịu cho Y, lúc này sẽ có một bút toán ghi giảm giá trị hàng tồn kho 70 tỷ đồng nhưng cũng đồng thời ghi nhận thêm 70 tỷ đồng cho khoản mục phải thu khách hàng (Y).
A sẽ đạt được 2 lợi ích: Thứ nhất, giá trị tài sản được gia tăng, đồng thời có một khoản doanh thu. Tuy nhiên khi Y trả tiền lại cho A và A đem tiền lại trả cho X (trong thực tế là Y trả thẳng cho X) thì giá trị tài sản của A sẽ “xẹp” xuống nhanh chóng.
Phải chăng Ban điều hành VMG thời điểm 2008-2009 đã sử dụng thủ thuật giống như thí dụ trên đây?
Đâu là nguyên nhân dẫn đến những sự nhập nhằng này? Trước khi “đổ thừa” cho các yếu tố khách quan như giá nguyên liệu đầu vào biến động phức tạp, cạnh tranh gay gắt hay tỷ giá, lãi suất, lạm phát… cần phải xem xét trách nhiệm của những người lãnh đạo.
Ngày 5-11 2008, ông Lê Quý Bình từ chức TGĐ, VMG đã bổ nhiệm ông Đỗ Lệnh Tiến lên thay, nhưng đến tháng 11-2010 vị trí này lại thuộc về ông Nguyễn Quang Ninh. Tháng 6-2007, ông Nguyễn Xuân Vinh được bầu làm Chủ tịch HĐQT VMG, nhưng đã từ nhiệm vào tháng 5-2010 và người lên thay là ông Nguyễn Quang Ninh.
Bà Bùi Thị Kim Xuyến làm kế toán trưởng từ những ngày đầu VMG chuyển sang hoạt động theo mô hình CTCP, nhưng tháng 7-2010 đã từ nhiệm, người lên thay là ông Đinh Tấn Phong, nhưng cũng chỉ trụ lại được 4 tháng và tiếp tục “nhường” cho ông Đặng Trần Hồng Quân.
Như đã phân tích, BCTC nói riêng và tình hình kinh doanh nói chung của VMG đã “có vấn đề” từ thời ông Lê Quý Bình giữ cương vị TGĐ (2008). Nhưng khi ông Lê Quý Bình rời vị trí “tổng” và chỉ còn là thành viên HĐQT, ông Đỗ Lệnh Tiến lên thay, tình hình vẫn không cải thiện (2009).
Sau khi ông Nguyễn Quang Ninh giữ 2 vị trí quyền lực nhất của VMG, BCTC của VMG đã phần nào được “sạch hóa” (2010). Liệu đây có phải điểm khác biệt giữa ông Nguyễn Quang Ninh và những người tiền nhiệm trước đó?
Những người bênh vực cho ông Đỗ Lệnh Tiến có thể “đổ thừa” rằng ông phải gánh hệ quả từ ông Lê Quý Bình, trong khi ông Lê Quý Bình cũng có thể nói rằng sai lầm là của cả “tập thể” chứ không phải riêng ai.
Cũng có người cho rằng ông Nguyễn Quang Ninh chỉ mới biết “làm sạch” còn việc vực dậy được công ty hay không còn phải chờ. Nhưng rõ ràng việc ông Ninh chấp nhận lên “chiếc ghế nóng” vào thời điểm này cũng đã biết tính toán cho con tàu tiếp tục ra khơi.
Theo lẽ thường, HĐQT là bộ não định hướng chiến lược cho doanh nghiệp còn quản lý trực tiếp là TGĐ nhưng vẫn có những doanh nghiệp lớn hiện nay tất cả mọi việc do một tay chủ tịch HĐQT quyết. Sẽ là phiến diện nếu đổ thừa hay tâng bốc về tội trạng hay thành tích nào đó nếu không bóc gỡ được trách nhiệm của từng cá nhân.
Tuy nhiên, trong những thời khắc khó khăn, việc luận tội nhau, hoặc tìm cách phá vỡ kết cấu vốn có của công ty vốn đã mỏng manh sau một thời gian dài khó khăn là điều không thể chấp nhận trên khía cạnh đạo đức con người chứ chưa nói đến quan hệ trên thương trường. (Nguồn: Sài gòn đầu tư tài chính, 27/6)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cách chức một chủ tịch xã đánh dân
/t>>
<<c
Ngày 11/2, UBND huyện Quốc Oai (Hà Nội) đã công bố Quyết định 453/QĐ-UBND cách chức Chủ tịch UBND xã Ngọc Mỹ nhiệm kỳ 2004-2011 đối với ông Đỗ Danh Lực.
Trước đó, Huyện ủy Quốc Oai cũng ban hành quyết định thi hành kỷ luật ông Đỗ Danh Lực bằng hình thức cách chức Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ xã Ngọc Mỹ nhiệm kỳ 2005-2010.
Ngày 7/11/2009, ông Đỗ Danh Lực, Phó Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã Ngọc Mỹ đã xông thẳng vào nhà dân, hành hung chị Đỗ Thị Tạm ở thôn Ngọc Than (xã Ngọc Mỹ) dẫn đến chị Tạm phải đi cấp cứu tại Bệnh viện Quốc Oai và điều trị tại Bệnh viện Hà Đông.
Kết luận điều tra của Công an huyện Quốc Oai xác định vụ việc nêu trên là có thật. Kiểm điểm cán bộ của Huyện ủy Quốc Oai cũng nêu rõ, việc làm của ông Lực đã xâm phạm thân thể chị Tạm, vi phạm tư cách đạo đức, phẩm chất người cán bộ, đảng viên, gây ảnh hưởng đến an ninh trật tự, bất bình trong dư luận.
Qua kết quả giám định sức khỏe chị Đỗ Thị Tạm, Viện Khoa học hình sự, Bộ Công an kết luận: Mức độ tổn hại sức khỏe của chị Tạm là 0%. Căn cứ quy định của pháp luật, Công an huyện Quốc Oai đã có quyết định không khởi tố vụ án hình sự
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lãnh đạo Interpol đánh giá cao về đất nước, con người và Công an VN
/t>>
<<c
“Tôi rất ấn tượng với đất nước, con người Việt Nam, với năng lực, trình độ và tác phong của Cảnh sát Việt Nam” - ông Khoo Boon Hui, Chủ tịch Interpol bày tỏ tình cảm trong buổi họp báo sau phiên khai mạc Đại hội đồng Interpol, sáng 31/10.
Trả lời câu hỏi phóng viên CAND, Chủ tịch Khoo Boon Hui khẳng định sự cam kết mạnh từ các quốc gia thành viên. Kỳ họp Đại hội đồng Interpol lần này cũng là dịp để tư lệnh, lãnh đạo Cảnh sát các quốc gia thành viên cùng nhau thảo luận, chia sẻ thông tin và các kinh nghiệm trong điều tra, khám phá vụ án. “Đó cũng là thông lệ của chúng tôi. Kinh nghiệm của chúng tôi là, khi các bên tăng cường hiểu biết lẫn nhau hơn thì nếu có yêu cầu, đề nghị của Cảnh sát quốc gia thành viên, chắc chắn sẽ có sự phối hợp khăng khít, kịp thời, đạt được hiệu quả tốt hơn” – ông Khoo Boon Hui khẳng định.
Ghi nhận những thành quả đạt được của Cảnh sát Việt Nam sau 20 năm là thành viên của Interpol, ông Khoo Boon Hui cho rằng, Việt Nam đã và đang có những ưu tiên lớn đối với sự đảm bảo an ninh – trật tự, đảm bảo an toàn cho người dân. Interpol và Việt Nam đã gặt hái được nhiều kết quả và sẽ tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ này hơn nữa, “chúng tôi khẳng định vai trò của Việt Nam trong đấu tranh chống tội phạm xuyên quốc gia càng được nâng cao”.
Nói về những chủ đề được quan tâm tại kỳ họp lần này, Chủ tịch Khoo Boon Hui cho biết, sẽ có các cuộc họp đa phương, song phương nhằm trao đổi, đối thoại để tăng cường hợp tác theo hướng đổi mới, sáng tạo, cùng đưa ra các biện pháp mới để ứng phó các loại tội phạm cũng như nâng cao năng lực và chuẩn mực cho Cảnh sát các nước. Tư lệnh Cảnh sát các nước cũng sẽ chia sẻ kinh nghiệm, trao đổi thông tin và hiểu biết lẫn nhau…
Liên quan câu hỏi làm thế nào để tăng cường chia sẻ dữ liệu điện tử giữa các quốc gia về một số tội phạm, Tổng thư ký Interpol, ông Ronald K. Noble thừa nhận, hiện có hàng triệu dữ liệu điện tử, mỗi phút có lượng truy cập rất lớn. Theo đó, vấn đề này liên quan từ cơ sở dữ liệu quốc gia tới cơ sở dữ liệu của Interpol, cần sự phối hợp với các nước thành viên và tăng cường cấp độ phát triển dữ liệu.
“Chúng tôi có hơn 180 thành viên, tới đây sẽ đạt 190. Các nước không có mặt bằng giống nhau về khoa học, công nghệ. Vừa qua, chúng tôi tập trung nâng cao năng lực, đào tạo hàng ngàn sĩ quan Cảnh sát để đối phó với các loại tội phạm, giúp các nước phát hiện để tìm ra những tội phạm bị truy nã quốc tế, tăng cường hợp tác giữa các nước. Có nhiều cảnh báo khác nhau giữa các cơ quan Cảnh sát các nước. Ở Việt Nam, những năm gần đây có sự phát triển mạnh về khoa học công nghệ và năng lực của sĩ quan Cảnh sát, điều đó rất ấn tượng” – Tổng thư ký Ronald K. Noble nêu quan điểm trước báo giới.
Trao đổi với báo chí trong nước và quốc tế, Thứ trưởng Bộ Công an Việt Nam Phạm Quý Ngọ khẳng định: “Đây là dịp để Việt Nam được tiếp cận những kinh nghiệm đấu tranh phòng chống tội phạm của Cảnh sát các nước trên thế giới. Báo chí quan tâm tới hội nghị, Bộ Công an Việt Nam mong được tiếp nhận các ý kiến đóng góp”.
Theo Thứ trưởng, Việt Nam đang thực hiện chủ trương hội nhập quốc tế nên nhiều loại tội phạm mới diễn biến phức tạp như tội phạm công nghệ cao, tội phạm xuyên quốc gia. Việt Nam thời gian qua đã phối hợp tốt với Cảnh sát các nước trong phòng, chống tội phạm, tăng cường hợp tác đào tạo cán bộ. Hiện đây là vấn đề còn nhiều thách thức, cần sự hợp tác chặt chẽ hơn giữa các nước thành viên Interpol, tăng cường hợp tác đào tạo, phối hợp khoa học công nghệ, đối phó tội phạm xuyên quốc gia, buôn bán người, tội phạm ma túy, công nghệ cao... Đây là những vấn đề sẽ được tập trung bàn thảo tại kỳ họp
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bị tạm đình chỉ hoạt động vì... trùng tên
/t>>
<<c
(TNO) Công ty TNHH một thành viên dịch vụ Osin Thời Đại (P.7, thị xã Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu) hôm qua đã bị các cơ quan chủ quản tỉnh này ra quyết định tạm đình chỉ hoạt động, nguyên nhân vì một công ty cùng tên tại TP Cần Thơ kiện là nhái thương hiệu của công ty này.
Công ty TNHH một thành viên dịch vụ Osin Thời Đại được cấp phép hoạt động từ tháng 11.2009 và chính thức đi vào hoạt động vào tháng 2.2010. Công ty đã cung ứng các dịch vụ liên quan đến người giúp việc, tạo công ăn việc làm cho hàng trăm lao động nghèo ở Bạc Liêu. Đại diện Công ty TNHH một thành viên dịch vụ Osin Thời Đại cho biết, sở dĩ công ty tạm ngừng hoạt động là để giải quyết vụ kiện theo đúng Luật sở hữu trí tuệ, còn việc lấy tên trùng với một công ty tại TP Cần Thơ chỉ là “do sơ suất”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Diệu Hương: “Mọi điều không vui sẽ chỉ còn là giấc chiêm bao”
/t>>
<<c
(Dân trí)- “ là ca khúc tôi và bạn trai cùng yêu thích, cùng mong mọi điều không may mắn, không vui sẽ chỉ còn là giấc chiêm bao”, Diệu Hương chia sẻ sau một thời gian im lặng trước những thông tin trái chiều liên quan đến vai nguyên phi Trần Thị Dung.
Từng đoạt giải diễn viên truyền hình triển vọng nhưng casting không thành công vai Trần Thị Dung, Diệu Hương có thấy buồn?
Tôi thấy mình đang được nhiều thứ. Được thứ nhất là, sang trường quay Hoàng Điếm Trung Quốc. Được giao lưu với đoàn làm phim. Được chụp một bộ ảnh thú vị cho mình. Được sống với những người làm nghề...
Và một cái được nữa, theo quan điểm của riêng tôi, đó là, khi đoàn làm phim chọn được diễn viên ưng ý thì đối tượng “được” trước tiên là khán giả. Tôi là một khán giả của phim Trần Thủ Độ.
Tôi tham gia casting vai Trần Thị Dung với tâm lý thoải mái. Khi sang trường quay Hoàng Điếm, tận mắt chứng kiến sự nỗ lực làm việc, sự chuyên nghiệp trong quá trình làm phim của đoàn làm phim Trần Thủ Độ, tôi còn thấy mình học được nhiều điều từ họ. Tôi tự nhủ với mình, trong những bộ phim sau này, tôi sẽ không bao giờ đi muộn, dù chỉ một phút, để ảnh hưởng tới cả một ê-kíp làm việc. Với một bộ phim lịch sử lớn như Trần Thủ Độ có đến hàng nghìn diễn viên quần chúng, một người đi muộn sẽ ảnh hưởng tới cả nghìn người.
Nếu chị tận mắt chứng kiến đoàn làm phim làm việc, tôi nghĩ, chị có thể rơi nước mắt. Trời nắng nóng, diễn viên mặc toàn áo giáp đứng giữa trời. Bởi vậy, tôi thấy mừng khi đoàn làm phim đã chọn được diễn viên ứng ý. Tôi đặt niềm tin vào Lã Thanh Huyền. Ngoài đời, tôi có biết Huyền, tôi biết khả năng của Huyền, tôi rất kỳ vọng vào cô ấy.
Có thông tin, Diệu Hương từng chia sẻ chi phí với đoàn làm phim để được sang Hoàng Điếm casting. Chứng tỏ, Diệu Hương cũng kỳ vọng cho chính mình được nhận vai Trần Thị Dung?
Đã 1 tháng 20 ngày kể từ khi tên tôi được gắn với vai diễn Trần Thị Dung và bộ phim Trần Thủ Độ. Tôi nhớ được ngày tháng là vì đó là khoảng thời gian tôi im lặng trước bao nhiêu tin đồn vừa buồn, vừa buồn cười, trong đó, có thông tin chị vừa nhắc tới ở trên. Xin khẳng định lại, tin này hoàn toàn không có thật, tôi được đoàn làm phim Trần Thủ Độ tạo điều kiện tối đa trong chuyến đi này.
Tôi đã im lặng suốt thời gian qua bởi muốn đoàn làm phim được bình lặng làm việc. Vì đoàn làm phim, tôi có thể im lặng lâu hơn nữa trước những tin đồn ác ý hơn nữa, cũng được. Không sao cả.
Đến bây giờ, đoàn làm phim đã tìm được diễn viên xứng đáng vào vai Trần Thị Dung, đó cũng là câu trả lời của tôi cho những thông tin sai lệch. Tôi chỉ mong, chúng ta hãy đặt niềm tin vào diễn viên được chọn, đặt niềm tin vào đoàn làm phim, hãy để họ được bình lặng làm việc.
Yêu quý đoàn làm phim nhiều đến thế, Diệu Hương có định casting thêm một vai khác trong phim?
Tôi không có ý định ấy. Nhưng tôi sẽ còn gắn bó với đoàn làm phim Trần Thủ Độ. Tôi sẽ luôn luôn theo dõi những thông tin về họ trên báo chí. Tôi sẽ là khán giả đón xem Trần Thủ Độ với tất cả sự trân trọng.
Nghề của tôi là diễn viên bởi vậy các dự án phim sẽ không dừng lại. Chỉ biết, hiện tại tôi đang rất hạnh phúc bên những người thân yêu, chuẩn bị đón tuổi 24 của mình.
Bạn trai của Diệu Hương chia sẻ như thế nào khi “cô gái của anh ấy” không nhận được vai nguyên phi?
Anh ấy trẻ tuổi, dễ thương, giàu tình cảm và có chất nghệ sỹ, tuy anh không làm nghệ thuật. Anh ấy là người hiểu tôi, hiểu được mục đích hồn nhiên của tôi trong chuyến đi Trung Quốc vừa rồi. Anh ấy cũng thật vui khi ngày hôm nay, bạn gái mình được cởi mở chia sẻ về những ngày vừa qua. Anh ấy vui khi thấy tôi vui, tin tưởng điều mà tôi tin tưởng. Với tôi, lúc này, niềm tin ấy được gửi gắm vào sự thành công của một bộ phim lịch sử mà ít nhiều tôi gắn bó.
Trong điện thoại của mình, tôi để nhạc chuông chờ ca khúc Như giấc chiêm bao của ca sỹ Lệ Quyên và Tuấn Hưng. Đó là ca khúc chúng tôi cùng yêu thích. Chúng tôi cầu mong những điều không may mắn, những thông tin không vui sẽ chỉ còn là một giấc chiêm bao. Hôm nay là một ngày mới với nhiều niềm vui đối với tôi. Hôm nay, tôi 24 tuổi.
Tôi còn trẻ mà?!(cười). Tôi thuộc tuýp người của gia đình đấy. Nhưng có lẽ, phải một vài năm nữa.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Marseille trở lại, Lyon lại vấp ngã: Chỉ một người khổng lồ đứng dậy
/t>>
<<c
Khi Ligue 1 biến thành một giải đấu đầy cam go với quá nhiều những gã tí hon muốn vươn vai thành người khổng lồ, thì chỉ có một gã khổng lồ đích thực có thể gượng dậy sau quá nhiều những đòn đau từ đầu mùa. Đó là Marseille. Còn Lyon đã bị đánh bật hẳn lại phía sau, với cú vấp ngã thứ 3 trong 4 vòng gần đây.
Chuỗi 9 trận bất bại của Lyon đã chấm dứt một cách hoàn toàn xứng đáng. Hugo Lloris vẫn chơi hay và chứng tỏ rằng anh là một trong những người gác đền giỏi nhất thế giới, nhưng cứu vãn một Lyon đã đi đến tận cùng của sự thất vọng trong 2 năm dưới triều đại HLV Claude Puel rõ ràng là điều không thể. PSG đã chiến thắng nhờ một bàn thắng bằng... đầu gối của Camara, nhưng 3 điểm họ giành được không phải nhờ may mắn, mà là kết quả của một trận đấu vượt trội về kỹ chiến thuật và không để cho Lyon nhiều cơ hội phản kháng.
Ngay trong hiệp một, đội bóng của Puel có thể đã phải vào lưới nhặt bóng không dưới... 6 lần, và không thể tung ra bất cứ một cú sút đáp trả về phía khung thành PSG. Trong 120 giây từ phút thứ 10 đến phút 11, Lloris và Toulalan đã cứu thua cho Lyon 3 lần, từ các cơ hội không thể rõ ràng hơn của PSG. Một sự sụp đổ về chiến thuật của ông Puel. 4-2-3-1 của Lyon hoàn toàn bị động trước hệ thống 4-4-2 của PSG, và trở thành một cái mai rùa nhút nhát trước những mũi giáo nhô lên liên tiếp từ tuyến tiền vệ của đội bóng thủ đô.
Sự bị động và hèn nhát ấy của Lyon hoàn toàn tương phản với những gì mà Marseille đã thể hiện trong trận gặp Montpellier. Hãy nhìn lại phía sau một chút, để hiểu cả hai đã chơi bóng với tinh thần như thế nào thời gian qua. 2 vòng trước, Lyon bị Nice gỡ liền 2 bàn trong vỏn vẹn 3 phút bù giờ (hòa 2-2), và thủ môn Lloris thậm chí đã văng tục trên các micro phỏng vấn vì thái độ thi đấu của các đồng đội. Còn Marseille, đã giật lại một điểm trong trận gặp Toulouse ở vòng 30 với bàn thắng của Andre-Pierre Gignac, chỉ 5 phút trước khi hết giờ.
Rõ ràng là hàng thủ của Marseille vẫn có vấn đề trong thời gian gần đây, nhưng điều quan trọng là họ luôn biết cách sửa sai. Bằng tinh thần chiến đấu. Bằng những điều chỉnh chiến thuật đúng đắn. Vòng này, một lần nữa đội bóng của HLV Deschamps lại bị dẫn trước, nhưng tiếp tục lội ngược dòng ngoạn mục (chỉ 5 phút sau khi Montpellier mở tỉ số, Gignac đã gỡ hòa cho Marseille, trước khi Taiwo ấn định tỉ số 2-1 mười phút trước khi hết giờ), trong bối cảnh sức ép bám đuổi là cực lớn.
Nhưng bây giờ thì những nỗ lực ấy đã được tưởng thưởng xứng đáng. Khoảng cách với Lille đã được rút ngắn xuống còn vỏn vẹn một điểm, và cơ hội vô địch lại mở ra trước mắt. Ngược lại, Lyon gần như đã buông xuôi để PSG hành hạ trong cả trận, và coi bàn thua lẫn thất bại như một điều tất yếu. Giữa 2 gã khổng lồ, chỉ có một gượng dậy được, dù cả hai đều bắt đầu mùa giải với những cú vấp ngã liên tiếp trước những chú tí hon.
Hãy nhớ lại những vòng đấu đầu tiên của họ mùa này. Nếu như Marseille bắt đầu mùa bóng với 2 thất bại liên tiếp trước Caen và Valenciennes, thì Lyon cũng chỉ có thể giành được đúng một chiến thắng trong 5 vòng đấu đầu tiên. Những diễn biến đảo điên của Ligue 1 từ đó đến nay và phong độ khó tin của những con ngựa ô đã khiến cả hai đôi khi bị tụt lại rất xa trong cuộc đua đến chức vô địch. Nhưng rốt cục thì đội bóng nào đủ bản lĩnh vẫn có thể gượng dậy được.
Đó là Marseille. Nhà ĐKVĐ đã kịp trút bỏ sức ép ngàn cân của vương miện mùa trước và áp sát Lille, giống hệt như cái cách trở lại của chân sút hay nhất của họ thời điểm này. Một Gignac nhút nhát và vụng về của lượt đi (chỉ có đúng một bàn trong 19 vòng đầu), đã nổ súng tới tấp vào thời điểm mà Marseille cần anh nhất (2 vòng liên tiếp, anh đều ghi bàn và giúp Marseille lội ngược dòng).
Những gì đã diễn ra trong trận thua trước PSG chứng minh rằng Lyon không thể có được tinh thần ấy, và họ có lẽ đã bị xóa sổ trên đường đua. Chỉ còn Lille và Marseille.
10 Đánh bại Lyon, PSG có trận thứ 10 bất bại trên sân nhà mùa này. Trong khi đó, chuỗi 9 trận bất bại của Lyon đã phải dừng lại
6 Bàn thắng vào lưới Montpellier là pha lập công thứ của Gignac kể từ khi lượt về bắt đầu. Trong 18 vòng đầu tiên, anh chỉ ghi được đúng một bàn, ở trận hòa St. Etienne 1-1 vòng 8
2 Phút 81, trong một pha gây gổ trong vòng cấm, cả El Kaoutari bên phía Montpellier và Loic Remy của Marseille đều bị đuổi khỏi sân, và cả hai sẽ không thể có mặt trong trận chung kết Cúp Liên đoàn diễn ra vào ngày 23/4 tới đây, giữa chính Marseille và Montpellier
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tựu trường sớm nhất vào ngày 1/8
/t>>
<<c
GiadinhNet - Bộ GD&ĐT vừa ban hành khung kế hoạch thời gian năm học 2011-2012 của giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên.
Theo đó, các bậc học mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên trong toàn quốc sẽ tựu trường sớm nhất vào ngày 1/8, muộn nhất vào ngày 28/8. Các trường sẽ tổ chức khai giảng vào tuần cuối tháng 8 và tuần đầu tháng 9, trong đó tập trung vào ngày Toàn dân đưa trẻ đến trường 5/9. Năm học 2011- 2012, các bậc học sẽ kết thúc học kỳ II trước ngày 25/5/2012 và kết thúc năm học trước ngày 31/5/2012.
Kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia lớp 12 THPT dự kiến sẽ tổ chức vào các ngày 11 - 12/1/2012. Thi tốt nghiệp THPT năm học 2011-2012 vào các ngày 2-3-4/6/2012. Xét công nhận hoàn thành chương trình tiểu học và xét công nhận tốt nghiệp THCS trước ngày 15/6/2012. Tuyển sinh vào lớp 10 THPT cho năm học 2012-2013 trước ngày 31/7/2012.
Năm học 2011 – 2012, học sinh các bậc học sẽ được nghỉ Tết Nguyên đán ít nhất là 7 ngày. Các ngày nghỉ lễ, Tết được thực hiện theo quy định của Luật Lao động. Nếu ngày nghỉ lễ, Tết trùng vào ngày nghỉ cuối tuần thì được nghỉ bù vào ngày làm việc kế tiếp.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phim hoạt hình "Na Tra truyền kỳ" ra mắt
/t>>
<<c
(TGĐA Online) - Trên truyền hình hiện nay, các khán giả nhí đã khá quen thuộc những bộ phim hoạt hình phương Tây với hình ảnh siêu nhân, người hùng rô bốt, cùng những kĩ xảo hấp dẫn. Nhưng điều đó không thể nói rằng làng hoạt hình phương Đông yếu thế hơn bởi sự xuất hiện của hàng loạt những bộ phim dễ thương, trong đó phải kế đến bộ phim hoạt hình “Na Tra Truyền Kỳ” của Trung Quốc.
Trong dân gian Trung Hoa vẫn lưu truyền câu chuyện về cậu bé người trời tài hoa xuất chúng, đã có hàng loạt chiến tích lẫy lừng mang đến cuộc sống ấm no, thanh bình cho người dân Trung Hoa.
Na Tra hiện thân vốn là Linh Châu Tử, đồ đệ của Thái Ất Chân Nhân trên thượng giới, do phạm phải luật trời, để Hồ Ly ngàn năm ăn trộm đào tiên nên bị giáng xuống trần gian chịu khổ. Khi đầu thai làm con trai của Lý Tình, hình tượng Na Tra tại trần thế được xây dựng bởi hàng loạt những truyền thuyết thú vị: cậu bé được sinh ra từ một cái bọc, từ cái bọc nở ra một đứa trẻ khôi ngô tuấn tú, tay cầm Càn Khôn Quyền, lưng quấn dải lụa Hỗn Thiên Lăng... Điều đặc biệt là cậu bé lớn rất nhanh, mới bảy tuổi đã mình cao sáu thước, vai rộng hai thước.
Ngay từ nhỏ Na Tra đã là một cậu bé rất ngỗ nghịch, nhưng cũng có nhiều người quý mến cậu bé bởi chí khí, tâm tính thiện lương, luôn hướng về chính nghĩa. Trong triều đình bỗng dưng xuất hiện con cáo chín đuôi - Đát Kỉ - đã mê hoặc Trụ Vương, khiến Trụ Vương bỏ bê việc nước, dân chúng lầm than, đất nước suy yếu… Nhưng không may, khi chưa kịp ra tay diệt yêu quái, Na Tra đã rơi vào cạm bẫy của Đát Kỉ khiến cậu bé và người cha Lý Tịnh bất hòa…
Việc trước mắt là dẹp yêu quái để mang đến cuộc sống thanh bình cho người dân, Na Tra đã quyết định phải cố gắng tầm sư học đạo để tăng cường tài phép của mình. Những người thầy, người bạn đồng môn Tiểu Long nữ, cùng người anh em 3 mắt Dương Tiễn đã ra tay giúp đỡ Na Tra như thế nào để cậu bé hoàn thành sứ mệnh trừ gian diệt ác của mình? Hành trình đấu tranh với cái ác cái xấu của Na Tra sẽ ra sao?
Bộ phim hoạt hình Na Tra Truyền Kỳ kể về nhân vật truyền thuyết nổi tiếng của Trung Hoa – Na Tra – sẽ lần lượt giải đáp những thắc mắc này cho các khán giả nhí. Đồng thời, đây còn là một sự lựa chọn tốt các bậc phụ huynh để bổ sung vào những món ăn tinh thần cho con em mình: những cảnh quay dễ thương, cốt truyện không quá bạo lực lại mang tính giáo dục cao về đức tính lương thiện và luôn đấu tranh với cái ác, bảo vệ điều thiện…
Bộ phim hoạt hình Na Tra Truyền Kỳ chính thức ra mắt khán giả trên kênh HTV3 vào lúc 19h30 đến 20h00, từ thứ hai đến thứ sáu hàng tuần, bắt đầu từ ngày 15/11/2010!
Thông tin chi tiết sẽ được cập nhật trên website www.htv3.tv!
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dõi theo bước nạng của “chú lính chì” Văn Danh
/t>>
<<c
(Dân trí) - Sau khi phẫu thuật đặt ống dẫn tiểu, bé Nguyễn Văn Danh làm quen với đôi nạng. Giờ đây, “chú lính chì” đã có những bước đi thoăn thoắt trên đôi nạng nhôm, quà tặng của một tấm lòng hảo tâm.
Thời gian qua, cha mẹ Danh tập cho bé đi bằng nạng. “Chú lính chì” nhanh chóng kết thân với “người bạn mới” này. Chị Oanh, mẹ bé cho biết: “Đi bằng nạng đỡ mệt hơn nhảy lò cò nhiều nên Danh siêng đi lắm. Chỉ tập vài lần là cháu đi được”.
Anh Thi, bố bé, tiếp lời, những ngày đầu về nhà, Danh bị vướng chiếc túi nước tiểu ở chân, không nhảy lò cò được nên cu cậu bé buồn thiu. May sao, đôi nạng do cơ sở Lê Nam gửi đến, kịp thời giải quyết “nhu cầu đi lại” cho cậu bé hiếu động. Thế là nụ cười răng sún lại nở trên khuôn mặt khôi ngô của bé.
Hai anh em tíu tít khám phá món đồ chơi mới
Ngày 1/2, gia đình đưa Danh đi tái khám ở bệnh viện Bình Dân. Chuyến đi TPHCM lần này còn có cả anh hai của Danh, bé Nguyễn Văn Đạt. Thời gian gần đây, Đạt hay bị đau bụng nên dịp này, cha mẹ đưa bé đến bệnh viện Nhi đồng 1 khám luôn. Đạt vừa ra khỏi phòng khám, hai anh em liền xúm lại “khám phá” món đồ chơi mới. Bỗng nhiên, hai cậu bé rượt đuổi nhau. Có thêm đôi nạng “đồng minh”, “chú lính chì” thoăn thoắt theo gần kịp "ông anh" lớp 1.
Năm mới đang đến gần, chúng tôi hỏi thăm gia đình anh chị chuẩn bị đón tết thế nào. Chị Oanh thoáng cười: “Nhà em trống rỗng à, lau chùi dọn dẹp một loáng là xong. Gia đình em ăn tết đơn giản lắm!”.
Đối với gia đình bé Danh, món quà đặc biệt của tết năm nay, chính là sự quan tâm chia sẻ của đông đảo bạn đọc Dân trí.
Nhờ sự giúp đỡ của những tấm lòng vàng, Danh đã được đưa đến gặp các bác sĩ và chuyên gia đầu ngành. Tuy nhiên, việc chữa trị chưa có nhiều tiến triển vì cậu bé bị mất quá nhiều bộ phận cơ thể. Dân trí mong rằng, rất nhiều tấm lòng đang dõi theo từng bước nạng của Nguyễn Văn Danh, cổ vũ cậu bé vượt qua những khiếm khuyết của bản thân, tiếp tục vươn lên như “chú lính chì” dũng cảm trong câu chuyện cổ tích.
/c>>
/a>>
<<a
<<t VPCP Việt Nam và VPCP Lào ký thỏa thuận hợp tác
/t>>
<<c
(Chinhphu.vn) - Chiều nay (23/11), Văn phòng Chính phủ Việt Nam và Văn phòng Chính phủ CHDCND Lào đã ký kết Thỏa thuận nội dung trao đổi về Dự án hợp tác giữa hai Văn phòng.
Lễ ký kết Thỏa thuận nội dung trao đổi về Dự án hợp tác giữa VPCP nước CHXHCN Việt Nam và VPCP nước CHDCND Lào - Ảnh: Chinhphu.vn
Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ (VPCP) Việt Nam Nguyễn Quang Thắng và Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Lào Phetsakhone cùng đại diện lãnh đạo các đơn vị liên quan chứng kiến việc ký kết.
Việc ký kết Thỏa thuận nội dung trao đổi về Dự án hợp tác giữa VPCP Việt Nam và VPCP Lào là kết quả bước đầu của sự hợp tác giữa hai bên, là sự nỗ lực của nhiều cán bộ, chuyên viên từ các Vụ, Cục liên quan; thể hiện sự hợp tác chân tình, sâu sắc giữa VPCP hai nước.
Trước đó, hai VPCP đã giao cho cấp chuyên viên trao đổi nội dung để hoàn thiện Dự án, trình duyệt và chuẩn bị triển khai. Trong đó, phía VPCP Việt Nam có đại diện là đồng chí Bùi Huy Hùng, Vụ trưởng Vụ Hợp tác Quốc tế, kiêm Giám đốc Dự án, phía VPCP Lào đại diện là đồng chí BuopPha Khenvongdala, Vụ trưởng Vụ Thư ký. Hai bên đã đi đến thống nhất những nội dung như:
Thống nhất với Dự thảo Hồ sơ Dự án hợp tác giữa VPCP Việt Nam và VPCP Lào. Trong đó, Dự án có 3 thành phần chính (Tăng cường năng lực công tác chuyên môn, nghiệp vụ của VPCP Lào; Hỗ trợ ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác quản lý, chỉ đạo điều hành của VPCP và Chính phủ Lào; Hỗ trợ thiết lập, vận hành Website Chính phủ Lào, làm cơ sở để xây dựng Cổng TTĐT Chính phủ Lào).
Tổng kinh phí dự toán của Dự án là 18 tỷ đồng, là viện trợ không hoàn lại của Chính phủ Việt Nam dành cho Chính phủ Lào. Thời gian thực hiện Dự án từ tháng 1/2012 – 12/2013.
Về phía nước bạn Lào sẽ bảo đảm đầy đủ cơ sở hạ tầng như bố trí các phòng lắp đặt thiết bị, các phòng đào tạo công nghệ thông tin, các phòng nghiệp vụ tác nghiệp website… Bảo đảm vốn đối ứng đối với các chi phí cho hoạt động phát sinh tại Lào; Chuẩn bị cán bộ có chuyên môn phù hợp để thực hiện Dự án.
Phó Chủ nhiệm VPCP Việt Nam Nguyễn Quang Thắng trao quà lưu niệm cho Phó Chủ nhiệm VPCP Lào Phetsakhone - Ảnh: Chinhphu.vn
Các thành phần 2 và 3 của Dự án có yêu cầu đặc biệt về bảo mật, an ninh quốc gia của Chính phủ Lào, yêu cầu đảm bảo hệ thống hoạt động liên tục, ổn định và yêu cầu khẩn trương đưa vào sử dụng của các hệ thống này trong năm 2012, trong đó ưu tiên cho phòng họp Chính phủ (phấn đấu hoàn thành trước tháng 4/2012).
Trên cơ sở và tuân theo quy định pháp luật, hai bên đã nhất trí báo cáo các cấp có thẩm quyền cho phép áp dụng hình thức chỉ định thầu để lựa chọn nhà cung cấp phần cứng, phần mềm, lắp đặt và chuyển giao công nghệ. Cụ thể, Tập đoàn Viettel thực hiện thành phần Hỗ trợ ứng dụng công nghệ thông tin; Tập đoàn FPT thực hiện thành phần Website Chính phủ.
Hai bên dự kiến sẽ cùng làm việc để thống nhất Hồ sơ mời thầu vào tháng 12/2011 tại Vientiane– Lào. Hai bên cũng cam kết cùng nỗ lực và phối hợp hoàn thành các công việc cần thiết để sớm đưa Dự án đi vào triển khai thành công.
Trước đó, từ ngày 22 – 24/11, đã diễn ra cuộc làm việc giữa đoàn công tác của VPCP Việt Nam do đồng chí Nguyễn Quang Thắng, Phó Chủ nhiệm VPCP Việt Nam dẫn đầu và đoàn công tác VPCP Lào do đồng chí Phetsakhone, Phó Chủ nhiệm VPCP Lào dẫn đầu để thảo luận về Dự án hợp tác giữa VPCP Việt Nam và VPCP Lào.
Cũng trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, đoàn cán bộ VPCP Lào đã tới thăm và làm việc với Cổng Thông tin điện tử Chính phủ và một số đơn vị của VPCP Việt Nam.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Gần 12.000 công dân trẻ tham gia Ngày hội trưởng thành "Khi tôi 18"
/t>>
<<c
Sáng 12/6, tại Công viên Văn hóa Đầm Sen (TP HCM), gần 12 ngàn bạn trẻ đã tham gia khai mạc Ngày hội "Khi tôi 18", do Thành đoàn TP HCM tổ chức. Đây là ngày hội được tổ chức lần đầu tiên tại TP Hồ Chí Minh dành riêng cho những công dân 18 tuổi, khi họ chuẩn bị bước vào ngưỡng cửa trưởng thành.
Với chủ đề "Chào công dân trẻ thành phố anh hùng", ngày hội có mục đích đánh dấu sự trưởng thành của những người tham gia; đồng thời tác động cho học sinh ý thức được trách nhiệm đối với bản thân, gia đình và xã hội, thông qua việc trang bị cho học sinh trung học phổ thông 4 nhóm nội dung cơ bản như: Kiến thức pháp luật, Tri thức phổ thông, Kỹ năng thực hành xã hội và Hướng nghiệp.
Các nội dung này nhằm trang bị cho các bạn trẻ những kiến thức về quyền và nghĩa vụ của công dân khi đủ 18 tuổi, kiến thức về lịch sử dân tộc, lịch sử thế giới, giúp các em rèn luyện kỹ năng thực hành xã hội và định hướng nghề nghiệp, việc làm cho thanh niên học sinh THPT.
Trong chương trình 'Hành trình tuổi 18', mỗi học sinh khi tham gia vào ngày hội sẽ được cấp 1 phiếu hành trình để tham gia 4 thử thách liên quan đến 4 nhóm chủ đề, 150 thành viên hoàn thành đầu tiên sẽ được mời lên "chuyến xe cuộc sống" để đến Hội đồng nhân dân, Bộ Chỉ huy Quân sự, Thành đoàn TP HCM gặp gỡ và giao lưu với các đồng chí lãnh đạo. Tại buổi lễ, Ban Tổ chức cũng đã tuyên dương 50 gương học sinh lớp 12 tiêu biểu trong các lĩnh vực học tập, hoạt động Đoàn - Hội, sinh hoạt văn hóa, văn nghệ…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giải vô địch cờ vua châu Á 2010
/t>>
<<c
Hạt giống số 1 Lê Quang Liêm của Việt Nam đã giành được 5,5 điểm sau 4 ván thắng, 3 ván hòa và 1 ván thua, tạm xếp hạng 10 trong 90 kỳ thủ.
Tại giải vô địch cờ vua châu Á đang diễn ra ở Philippines, các kỳ thủ đã thi đấu xong ván đấu thứ 8. Đang dẫn đầu bảng nam là Ni Hua (Trung Quốc) với 6,5 điểm.
Cùng có 5 điểm là Nguyễn Ngọc Trường Sơn và Bùi Vinh. Kỳ thủ Nguyễn Huỳnh Minh Huy, Nguyễn Thanh Sơn và Đào Thiên Hải cùng có 4,5 điểm. Hai kỳ thủ Từ Hoàng Thông và Nguyễn Anh Dũng có 4 điểm...
Ở bảng nữ, Nguyễn Thị Thanh An và Hoàng Thị Bảo Trâm đang có 4,5 điểm; Hoàng Thị Như Ý được 4 điểm và Phạm Lê Thảo Nguyên có 3 điểm. Để có thể giành thành tích tốt, các kỳ thủ Việt Nam cần phải nỗ lực nhiều hơn trong 3 ván cuối./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mai Châu: Phát huy vai trò, vị thế của phụ nữ trong phát triển xã hội
/t>>
<<c
Những năm gần đây, huyện Mai Châu (Hòa Bình) đã phát huy hiệu quả vai trò, vị thế của phụ nữ, đặc biệt là nâng cao vai trò của phụ nữ tham gia vào bộ máy lãnh đạo, ra quyết định.
Đồng chí Khà Phúc Dằng, Bí thư Huyện ủy Mai Châu cho biết: Những năm gần đây, huyện thường xuyên ưu tiên bố trí cho chị em phụ nữ tham gia các lớp đào tạo, bồi dưỡng để nâng cao trình độ về lý luận và chuyên ngành. Cán bộ, công chức, viên chức là nữ thường xuyên được học tập để nâng cao trình độ để phục vụ cho công tác chuyên môn. Toàn huyện hiện có 5/86 cán bộ, công chức nữ trong các cơ quan hành chính Nhà nước đang theo học các lớp đại học, cao đẳng tại chức. Ngành GD-ĐT huyện có 51/958 giáo viên đang được cử đi học vượt chuẩn; ngành Y tế đang có 5 nữ đang học chuyên tu bác sỹ. Huyện đã tổ chức 1 lớp trung cấp sư phạm Mầm non cho 50 giáo viên nữ; 1 lớp cao đẳng quản lý kinh tế và 1 lớp trung cấp quản lý nông nghiệp, tỷ lệ nữ chiếm trên 60 sĩ số của mỗi lớp. Trong công tác tuyển dụng cán bộ, huyện cũng luôn quan tâm đến phụ nữ, người dân tộc thiểu số, sinh viên tốt nghiệp loại khá, giỏi vào làm việc tại các cơ quan hành chính Nhà nước, các đơn vị sự nghiệp.
5 năm qua, huyện đã triển khai thực hiện quy hoạch phát triển đội ngũ cán bộ, lãnh đạo quản lý, trong đó đặc biệt quan tâm đến tỷ lệ nữ, đã giới thiệu cán bộ nữ đủ tiêu chuẩn và điều kiện tham gia vào cấp ủy các cấp, bố trí sử dụng đúng khả năng cán bộ nữ và đảm bảo các cơ quan khối Đảng và các đoàn thể, các cơ quan hành chính của huyện đều có cán bộ nữ tham gia. Hiện, cán bộ nữ là quản lý tại cơ quan hành chính nhà nước đạt tỷ lệ 23,7%, tương ứng với 7/30 trưởng, phó phòng; tỷ lệ nữ tham gia HĐND cấp huyện đạt 13,3%; cấp cơ sở đạt 15,58%; nữ tham gia cấp ủy Đảng, đạt 14,28%. Số cán bộ nữ giữ chức vụ lãnh đạo trong mạng lưới y tế của huyện đạt tỷ lệ 45,54% và trên 60% trường học trong toàn huyện có đội ngũ quản lý là nữ. Nhiều chị em đã được Đảng, chính quyền, các ngành, các cấp tín nhiệm bầu, bổ nhiệm giữ cương vị lãnh đạo đầu ngành. Điển hình như: Hội Phụ nữ, Ban Tổ chức - Chính quyền, Ngân hàng Chính sách - xã hội, Kho bạc Nhà nước, Bưu điện, Phòng Nội vụ, Tư pháp, Đảng bộ xã Thung Khe... Ngoài ra, huyện cũng luôn coi trọng việc lấy ý kiến đóng góp của phụ nữ trong việc nghiên cứu, xây dựng, bổ sung, sửa đổi luật pháp, chính sách liên quan đến phụ nữ, trẻ em. Cơ cấu phụ nữ tham gia vào các Hội đồng tư vấn như: Hội đồng phổ biến giáo dục pháp luật, Hội đồng tư vấn đối tượng mắc nghiện ma túy đi cai nghiện tại Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục- Xã hội và Hội đồng nghĩa vụ quan sự... Qua thực tiễn công tác và học tập, đội ngũ cán bộ nữ giữ chức vụ lãnh đạo và tham gia các hoạt động chính trị, xã hội đã hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao phó.
Từ những kết quả đã đạt được, cấp ủy, chính quyền huyện đã định hướng cho công tác cán bộ nữ trong thời gian tới, trong đó nhấn mạnh việc tiếp tục giáo giục cho mỗi người trong xã hội nhận thức rõ hơn về Luật Bình đẳng giới. Một mặt, tăng cường hơn vai trò trách nhiệm của ban, ngành, đoàn thể các cấp trong việc phát hiện đào tạo, bồi dưỡng và cất nhắc chị em phụ nữ vào các vị trí công việc phù hợp để phát huy hơn nữa vai trò, vị thế của phụ nữ trong gia đình và ngoài xã hội.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Một phụ nữ bị đối thủ kinh doanh làm nhục giữa đường
/t>>
<<c
Cùng mở của hàng kinh doanh điện thoại di động, nhưng thấy cửa hàng của “đối thủ” luôn đông khách bèn nghĩ ra cách cạnh tranh bằng làm nhục đối thủ ngay giữa đường.
Sự việc lạ đời này vừa mới xảy ra tại xã Vân Côn, huyện Hoài Đức, Hà Nội.
Theo chị Vũ Thị T., người thôn Phương Quan, xã Vân Côn (Hoài Đức, Hà Nội) thì cách đây vài năm, vợ chồng chị có mở một cửa hàng sửa chữa và bán điện thoại di động để kiếm sống. Cửa hàng của gia đình rất nhỏ, nhưng khách lúc nào cũng đông.
Chị T. cho biết: Sau khi chạy thoát mấy mấy phụ nữ, chị tiếp tục bị dọa giết nên chị không dám về nhà, phải đến thẳng UBND xã và sau đó xin ngủ nhờ tại nhà một công an viên. (Trong ảnh là hình ảnh chị Vũ Thị T., sau đúng một ngày bị làm nhục nhưng vẫn chưa hết hoảng loạn).
Sau khi chạy thoát, chị T. tiếp tục bị dọa giết nên không dám về nhà, phải đến thẳng UBND xã và sau đó xin ngủ nhờ tại nhà một công an viên
Mới đây, anh Vũ Sinh Lợi, người cùng thôn cũng mở hiệu bán và sửa chữa điện thoại di động ngay đối diện cửa hàng của vợ chồng chị T. Nhưng vì là cửa hàng mới nên khách đến mua hàng rất ít.
Công việc kinh doanh không tiến triển vì bị đối thủ tranh hết khách nên Vũ Sinh Lợi rất tức tối. Vì vậy, vợ chồng chị T. luôn bị chủ cửa hàng đối thủ gây hấn.
Chiều ngày 21-8, khi đi có việc từ bên làng So, xã Cộng Hòa (huyện Quốc Oai) về đến ngã ba, cách nhà mấy trăm mét thì chị T. bị một nhóm phụ nữ ra chặn đường, nhưng đã may mắn phóng xe vượt qua.
Tuy nhiên, khi chị T. vừa dừng xe trước cửa hàng nhà mình, 4 người phụ nữ cùng làng là Trang, Hạnh, Thúy, Phượng (đều là người nhà của Vũ Sinh Lợi) ập đến kéo chị T. ra ngoài đường, đánh, giật tóc và xé quần áo.
Sự việc xảy ra vào khoảng 17 giờ nên người xem rất đông, gây tắc cả đường.
Chị Nguyễn Thị H., hàng xóm của gia đình chị T., người chứng kiến từ đầu đến cuối vụ làm nhục này cho biết: Trong khi 4 người phụ nữ đang đánh đập và xé quần áo chị T., có rất đông người xem nhưng không ai dám can ngăn vì Vũ Sinh Lợi cầm dao nhảy múa ở ngay bên cạnh, không cho ai can ngăn. Nhưng chị là hàng xóm của cả gia đình chị T. và Vũ Sinh Lợi nên nhìn thấy cảnh ấy, chị vẫn đánh liều vào can ngăn.
Thế nhưng, vì 4 người phụ nữ đang điên cuồng đánh, xé quần áo chị T. nên chị H. cũng không thể can ngăn được.
Một nhân chứng khác là anh Đặng Đạt V., người thôn Phương Quan cho biết: trước khi có vụ làm nhục chị T., gia đình nhà anh Lợi lúc nào cũng hằm hè đe dọa, khiến quan hệ hai gia đình căng thẳng.
Anh V. cũng xác nhận, cả 4 phụ nữ hành hung và làm nhục chị T. đều có quan hệ máu mủ với anh Vũ Sinh Lợi. Vì vậy, khi thấy Lợi cầm dao cổ vũ cho việc làm nhục chị T., không một ai dám vào can ngăn vì sợ bị Lợi đánh.
Trao đổi về sự việc chị Vũ Thị T. bị làm nhục, anh Nguyễn Tiến Ha, Phó Trưởng Công an xã Vân Côn thừa nhận sự việc trên là có thật. Công an xã cũng đã nhận được đơn kêu cứu của chị T.
Ngay sau khi nhận được đơn, công an xã đã lập biên bản xử lý và ngăn chặn hai bên không tiếp tục được gây hấn hoặc đánh nhau. Tuy nhiên, vụ việc đang được công an tiếp tục điều tra nên chính quyền vẫn chưa có phương hướng xử lý cụ thể liên quan đến vụ việc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bắt thóp nỗi lo truyền kỳ của game thủ khi Tết đến
/t>>
<<c
Các tín đồ ảo luôn có những nỗi lo khác hẳn "người thường" trong dịp ai cũng vui này.
Tết Nguyên đán là dịp lễ lớn nhất trong năm của người dân Á Đông trong đó có Việt Nam. Đây là dịp nghỉ lễ dài nhất trong năm của người Việt và cũng là dịp để con người tạm ngừng cuộc sống thường nhật. Game thủ game online cũng không phải là ngoại lệ. Tuy nhiên, các tín đồ ảo lại có những nỗi lo khác hẳn "người thường" trong dịp ai cũng vui này.
Dịp nghỉ tết là dịp mà hầu hết các NPH đều đưa ra những event, những hoạt động "khủng" trong game để phục vụ game thủ trong kỳ nghỉ lễ dài ngày nhất trong năm nay. Đương nhiên, với tầm quan trọng của Tết Nguyên đán, không bất ngờ khi các event này đều là các event "khủng" cả về phần thưởng lẫn số tiền phải bỏ vào nếu muốn tham gia.
Điều này là hiển nhiên khi ai cũng biết Tết là dịp người ta tiêu tiền mạnh tay nhất. Hơn ai hết, các NPH hiểu điều này và không ngạc nhiên khi các event tết đều có độ "hút tiền" khá kinh khủng. Điều này lại càng đúng với các game thủ game online.
Theo tính toán, với các game nhập vai hot hiện nay, mỗi game thủ phải chi trung bình khoảng 400 ~ 500 ngàn VNĐ để có thể có một cái tết "tàm tạm". Nếu có nhiều nhân vật, số tiền này sẽ tăng lên hơn nữa. Do đó, thời điểm này game thủ đặc biệt là các game thủ "hết nhí" (không có tiền mừng tuổi) và chưa có thu nhập ổn định đang đau đầu chuẩn bị tiền đầu tư tết.
Đội ngũ cày game tuy không còn quá khủng khiếp như thời VLTK còn đang lớn mạnh nhưng "nghề" này vẫn đang là một nghề hot đặc biệt với các chủ quán net trong những giờ vắng khách. Thậm chí, với sự phát triển của công nghệ, "dân cày" ngày nay tỏ ra chuyên nghiệp hơn đồng nghiệp trong quá khứ tương đối nhiều.
Khi mà việc "cày" hàng ngày không còn đem lại nhiều lợi nhuận như trước nữa thì các dịp event thực sự là những dịp hái ra tiền của các "nông dân ảo". Theo một ông chủ của dịch vụ này, lợi nhuận trong hầu hết các dịp event đều tăng gấp 10 so với ngày thường, Tết Nguyên đán đương nhiên là dịp "kiếm" lớn nhất. Lợi nhuận lớn đến từ các đại gia vừa muốn nghỉ ngơi với gia đình, vừa không muốn bị dừng lại trong cuộc đua level.
Để chuẩn bị cho dịp này, các "ông chủ" đã bắt tay vào "tuyển dụng" nhân sự đồng thời sửa chữa, nâng cấp máy. Nếu các bạn thấy hàng net nào đó treo biển báo tạm nghỉ bảo trì thì hầu như chắc chắn họ đang sẵn sàng đón mùa "tiền về như nước".
Dịp Tết là dịp gia đình đoàn tụ, là dịp để thăm gia đình và đặc biệt nhất là dịp hiếm hoi trong năm mà rất nhiều gia đình về quê thăm họ hàng. Đối với các game thủ đặc biệt là các game thủ đang đua top mà kinh tế không quá khá giả để có thể thua người cày thay dịp này thì đây thực sự là nỗi sợ lớn nhất.
Họ sẽ phải lựa chọn giữa một bên là việc đi thăm gia đình, vui chơi ngày tết với việc chơi game online. Thậm chí, ngay cả đã chọn game online thì khả năng gia đình "ép buộc" rời cuộc chơi dịp này là điều không quá hiếm hoi. Nhiều game thủ ngay từ bây giờ đã đau đầu "tính kế" để có một cái Tết vẹn toàn.
Nếu đã chọn giải pháp dành nhiều thời gian cho game (có thể vì không phải đi thăm họ hàng, gia đình không đi du lịch...) thì đương nhiên gamer sẽ đứng trước nguy cơ anh em trong cùng bang "offline" hết. Đăng nhập xong nhìn danh sách bạn bè không có ai thì thật là nỗi buồn khó chấp nhận.
Đây là hoàn cảnh mà đa số tín đồ ảo gặp phải trong ngày Tết (đặc biệt là 3 ngày mùng 1, 2 ,3). Phải biết rằng game online hấp dẫn ở chỗ nó sở hữu tính cộng đồng cao và nếu không có bạn bè thì chẳng ai thèm chơi làm gì. Nói chung nếu rơi vào hoàn cảnh này thì bạn chỉ còn cách chấp nhận mà thôi, đơn giản vì ai ai cũng có cuộc sống của riêng mình và không thể mãi mãi chìm đắm trong thế giới ảo.
Dịp Tết đương nhiên là tất cả các NPH và nhân viên sẽ nghỉ. Vẫn biết là còn những nhân viên trực nhưng hầu hết chỉ là trực tổng đài hỗ trợ sơ qua cho game thủ chứ không có nhiều quyền hạn trong việc xử lý các trường hợp rắc rối.
Hơn nữa, nói chung tinh thần làm việc của mọi người vào những ngày này không thực sự cao. Vì thế, nếu gặp rắc rối đặc biệt là các rắc rối lớn trong dịp này, khả năng bạn bị "chờ" qua Tết là rất cao. Thậm chí, khi ra Tết, nhiều công ty đặc biệt là các công ty nhỏ, nhân viên thường có tâm trạng rã đám và chưa chắc thắc mắc của bạn sẽ được trả lời ngay.
Đương nhiên, nếu chẳng may bị hack hay khóa tài khoản vào những ngày này, ngoài việc mất hoàn toàn event (thường rất giá trị) game thủ còn rất tức giận và chắc chắn là sẽ "đen" cả năm.
Tết là ngày lễ mà chúng ta nên dành cho gia đình, hãy suy nghĩ và tính toán thật kỹ để có một chuỗi ngày nghỉ ý nghĩa và vui vẻ nhất.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Điện giật chết 2 con trâu
/t>>
<<c
- Tối 30/11, Ban Công an xã Bình Nguyên, huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi cho biết, chiều cùng ngày trên địa bàn xã xảy ra vụ điện giật làm 2 con trâu chết.
Theo đó, khoảng 14h chiều, ông Võ Đức Phương (51 tuổi, ở thôn Phước Bình, xã Bình Nguyên) lùa đàn trâu gồm 6 con ra đồng. Khi đến gần trụ điện hạ thì 2 con trâu (trị giá hơn 40 triệu đồng) đã bị điện giật chết.
Cơ quan chức năng lập tức cắt điện, đến hiện trường lập biên bản, xác định thiệt hại để bồi thường cho ông Phương.
Hiện trường 2 con trâu bị điện giật chết vào ngày 30/11 tại huyện Bình Sơn
Vài năm trở lại đây, trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi hay xảy ra vụ điện giật làm gia súc chết. Đơn cử như ở xã Ba Tiêu, huyện Ba Tơ xảy ra nhiễu điện từ trụ hạ thế làm 5 con trâu chết một lúc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Có một ngôi sao mang tên Việt 5430 Luu
/t>>
<<c
"Sao" là nói cho văn chương, còn theo ngôn ngữ khoa học thì phải chính danh "thiên thạch", là mảnh vỡ trong thời kỳ hình thành Thái dương hệ, quay xung quanh mặt trời. Và lúc này tôi đang muốn nói đến Thiên thạch 5430 Luu, là thiên thạch mang họ nhà thiên văn nữ người Mỹ gốc Việt, Lưu Lệ Hằng.
Lưu Lệ Hằng sang Mỹ định cư năm 12 tuổi, đi học tên Jane Luu. Sau khi tốt nghiệp đại học Stanford, trong một dịp tham quan Phòng thí nghiệm Lực đẩy phản lực, xem được nhiều hình ảnh đẹp lạ lùng của các vì sao do phi thuyền Voyager chụp, Lưu Lệ Hằng đã quyết định theo học ngành thiên văn để thỏa sức lên núi ngắm sao trời.
Và năm 1987, nghiên cứu sinh cao học thiên văn năm thứ nhất Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) Lưu Lệ Hằng đã bị thu hút bởi "vành đai Kuiper", là giả thuyết của một nhà thiên văn người Mỹ gốc Hòa Lan, Gerard Kuiper.
Năm 1951 ông này tiên đoán về sự tồn tại của một vòng đai quanh hệ mặt trời, bên kia quĩ đạo của Hải vương tinh, vốn được xem là cái nôi phát sinh của những sao chổi. Đây là những vật thể tương đối nhỏ, và cũng như các thiên thể khác trong hệ mặt trời, chúng không phát ra ánh sáng mà chỉ phản chiếu ánh sáng từ mặt trời, nên rất khó thấy. Nhưng giới thiên văn học cùng thời cho rằng "vành đai Kuiper" là một hoang tưởng, không chứng minh được. Chính vì thế, Lưu Lệ Hằng đã không nhận được tài trợ kinh phí để nghiên cứu một "vành đai không có thực".
Rất may, GS David C. Jewitt, người thầy hướng dẫn của Lưu Lệ Hằng, có niềm tin như cô học trò. Và họ đã bỏ tiền túi nghiên cứu. Liên tục 5 năm, khi hè đến, Lưu Lệ Hằng lại làm việc tại Đài thiên văn Mauna Kea (Hawaii), ở độ cao gần 14,000 bộ (4000m) trên mực nước biển, cùng GS David C. Jewitt, miệt mài tìm kiếm sự hiện hữu của "vành đai Kuiper".
Tiên cảm khoa học và sự kiên trì hiếm có của họ đã được đền đáp: Ngày 30.8.1992, Lưu Lệ Hằng và David C. Jewitt đã tìm thấy thiên thể đầu tiên của "vành đai Kuiper", mang ký hiệu "(15760) 1992 QB1". Thiên thể này đầy đá và băng đá quay xung quanh mặt trời ở ngay bờ mép của thái dương hệ, nơi tiếp xúc giữa thái dương hệ của chúng ta và vũ trụ bên ngoài, xa hơn và có kích cỡ tương tự Diêm vương tinh (Pluto). Và gần như ngay sau đó, họ ước tính có đến hàng chục nghìn thiên thể "ngoài ấy" - một vùng không gian chứa đầy những mảnh vụn khi Thái dương hệ hình thành
. Khám phá này kết thúc huyền thoại "vành đai Kuiper" và mở ra hướng mới trong việc giải thích và chứng minh sự hình thành Thái dương hệ. Năm 1995, thông qua Rencontres du Vietnam (Gặp gỡ Việt Nam) do GS Trần Thanh Vân tổ chức, GS Đại học Harvard Lưu Lệ Hằng đã về VN trình bày công trình nghiên cứu "vành đai Kuiper" của mình.
Sau thành công của Lưu Lệ Hằng, nhiều nhà thiên văn trên thế giới đã tiếp tục nghiên cứu "vành đai Kuiper". Đến nay họ đã "nhận diện" được 60 thiên thể trong số ước tính trên 70 nghìn thiên thể trong khoảng không gian vũ trụ mà Gerard Kuiper tiên đoán. Đồng thời, qua khám phá "vành đai Kuiper" của Lưu Lệ Hằng, các nhà thiên văn học đã có một số thay đổi trong nhận thức về Thái dương hệ.
Chẳng hạn trước đây Diêm vương tinh được xếp vào hàng "hành tinh". Nhưng sau khi "vành đai Kuiper" được chứng minh, "địa vị" của nó bị "xét lại", vì hành tinh thứ 9 tính từ mặt trời này của Thái dương hệ có kích thước và cấu trúc bằng đá giống các thiên thể trong "vành đai Kuiper" hơn là các hành tinh khác của Thái dương hệ. Và đến tháng 8.2006 các nhà thiên văn chính thức xếp Diêm vương tinh vào diện "hành tinh lùn" (dwarf planet).
Ngành thiên văn học đã ghi tên Lưu Lệ Hằng lên bầu trời bởi chính đóng góp quan trọng của cá nhân cô trong lịch sử thiên văn nhân loại. Ngoài 28 thiên thạch được Lưu Lệ Hằng và đồng nghiệp cùng phát hiện, có một thiên thạch được loài người biết đến sự tồn tại của nó nhờ "người đếm sao trời" Lưu Lệ Hằng. Đó là thiên thạch mã số 5430. Và ngành thiên văn học đã cho nó mang tên Việt, theo tên nhà khoa học tìm ra nó trong vũ trụ bao la huyền bí: 5430 Luu (The asteroid 5430 Luu is named in her honour - Wikipedia).
Một nhà khoa học đồng hương, tiến sĩ vật lý thiên văn Nguyễn Trọng Hiền đã phát biểu: "Lưu Lệ Hằng là một trong số ít các nhà khoa học Việt Nam có tên trong Britanica, bộ Bách khoa Toàn thư của Anh quốc. "Vành đai Kuiper" là một bộ phận không thể thiếu được của hệ mặt trời. Cái tên Lưu Lệ Hằng vì thế sẽ sáng mãi trong sự phát triển của thiên văn học".
Cần biết thêm rằng, một năm trước khi làm chấn động giới nghiên cứu thiên văn với "Vành đai Kuiper", Lưu Lệ Hằng đã từng được Hội Thiên văn Hoa Kỳ (American Astronomical Society) trao giải Annie Jump Cannon Award in Astronomy, là giải thưởng hàng năm dành cho một nhà thiên văn nữ có đóng góp quan trọng nhất.
Thế hệ đàn em và sinh viên quý mến giáo sư "Jane Luu" không chỉ vì thành tựu khoa học độc đáo, nổi bật và mang hơi hướm chất thơ của cô. Cách sống, cách suy nghĩ của Lưu Lệ Hằng cũng đáng cho tuổi trẻ yêu mến, trân trọng. Tuổi sinh viên của Lưu Lệ Hằng năng động, yêu âm nhạc, thường chơi đàn cello, ghiền đọc sách, có máu phiêu lưu mạo hiểm, một mình đi đến nhiều nước trên thế giới, kể cả khi trong túi không bao nhiêu tiền, không cả passport. Lưu Lệ Hằng kể chuyện thời trẻ của mình trên một tờ báo Mỹ: "Có lần tôi muốn đi Nepal. Tình cờ gặp một phụ nữ là
m việc cho cơ quan phát triển quốc tế USAID, cô ta nói nếu đến Nepal thì nhớ thăm và có thể ở lại với cô. Tôi nói OK nhưng sau đó chỉ kiếm đủ tiền mua vé máy bay. Nhưng tôi cứ bay sang Nepal. Ơ đấy tôi tìm công việc như một tình nguyện viên. Được một tháng thì biên giới giữa Nepal và Tây Tạng mở cửa. Các tình nguyện viên của tổ chức Peace Corps cho biết họ sắp đi Tây Tạng. Tôi nói: Chà, giá mà tôi được đi cùng quý vị. Mặc dù tôi không phải là thành viên, nhưng họ đáp: OK. Thế là suốt mùa hè đó tôi đi khắp Nepal, Tây Tạng. Tôi cũng đi nhiều ở châu Âu, cả Đông Đức nữa khi còn bức tường Bá Linh..."
Công việc của nhà thiên văn bề ngoài khá hấp dẫn với thanh niên. Nào là được đi nhiều, lên núi cao ngắm sao trời. Nhưng hãy nghe Lưu Lệ Hằng kể về công việc của cô: "Để khám phá "Vành đai Kuiper" tôi phải đến Đài thiên văn Mauna Kea ở Hawaii rất nhiều lần trong suốt 5 năm. Đỉnh núi Mauna Kea cao trên 4.000m, không khí trên đó rất loãng, dễ gây mệt mỏi. Mỗi chuyến lên đỉnh Mauna Kea tôi phải làm quen trở lại với độ cao. Từ 6 giờ chiều tôi bắt đầu quan sát bầu trời, chụp ảnh các thiên thể, xem kết quả trên máy tính, cho đến khoảng 2 giờ sáng hôm sau. Chợp mắt một lát là quan sát tiếp cho đến 7 giờ sáng. Ban ngày ngủ bù. Nhưng trên độ cao của Mauna Kea, không thể nào ngon giấc vì thiếu oxy...".
Quyết định rời giảng đường đại học để được làm việc theo ý mình của Lưu Lệ Hằng cũng làm mọi người hết sức ngạc nhiên. Cô nói về quan niệm sống của mình: "Nhiều người tưởng tôi "khùng" khi từ bỏ chức giáo sư để chế tạo dụng cụ thiên văn tại Viện MIT, nhưng tôi lại thấy hạnh phúc. Làm việc khoa học hàn lâm phải lệ thuộc vào kinh phí tài trợ. Không có học bổng là chẳng làm gì được. Tôi cũng không muốn chạy theo danh vọng. Người thầy và đồng nghiệp của tôi, Dave Jewitt, từng nói: -Thiên hạ thích chữ xuất sắc lắm. Họ thường nói: -Ô, nhà thiên văn này xuất sắc. Không phải, ông ta chỉ yêu thích cái ông ta đang làm. Tất cả chỉ có thế."
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nadal hẹn Murray tại chung kết Nhật Bản mở rộng
/t>>
<<c
Hạ gục Mardy Fish sau 2 set trong trận bán bán kết 1, Rafael Nadal chính thức ghi tên mình vào trận chung kết Nhận Bản mở rộng, gặp Andy Murray – người đã đánh bại David Ferrer ở trận bán kết còn lại…
Việc Nadal và Murray cùng góp mặt ở trận đấu cuối cùng tại giải Nhật Bản mở rộng lần này không nằm ngoài dự đoán của giới chuyên môn, bởi đây là hai tay vợt được đánh giá mạnh nhất giải. Tuy nhiên, chứng kiến cách mà hai cầu thủ này thể hiện tại bán kết, nhiều người đang lo ngại về khả năng bảo vệ danh hiệu vô địch của tay vợt người Tây Ban Nha.
Ở trận bán kết đầu tiên, hạt giống số 1 Rafael Nadal được đánh giá là sẽ không mấy khó khăn để vượt qua hạt giống số 4 Mardy Fish. Song, thực tế lại không diễn ra như vậy. Trong set đầu tiên, Nadal đã gặp rất nhiều khó khăn và phải vất vả lắm “ông vua sân đất nện” mới giành chiến thắng 7-5.
Murray sẽ không dễ để Nadal bảo vệ thành công ngôi vô địch
Thế nhưng, sang set đấu thứ 2, bản lĩnh thi đấu của Nadal mới được bộc lộ tối đa. Những cú đánh chính xác và đa dạng của Nadal khiến đối thủ người Mỹ không kịp trở tay, để rồi chấp nhận gác vợt với tỉ số 1-6.
Ở trận bán kết 2, hạt giống số 2 Andy Murray so tài cùng hạt giống số 3 David Ferrer. Tuy chỉ hơn kém nhau đúng một bậc trên bảng xếp hạng hạt giống, song Murray lại thể hiện một sức mạnh vượt trội so với đối thủ khi thi đấu. Sau khi giành chiến thắng 6-2 ở set đầu tiên, tay vợt người Anh đã khiến đối thủ đến từ Tây Ban Nha tiếp tục phải khâm phục khẩu phục khi thắng ở set thứ 2 với tỉ số 6-3.
Phát biểu sau trận đấu, Murray tỏ ra rất phấn khích: “Thật sự là tôi không nghĩ mình có được chiến thắng dễ dàng như vậy. Nếu tiếp tục duy trì được phong độ như ngày hôm nay, tôi tin rằng mình có thể vượt qua được Nadal ở trận đấu cuối cùng vào ngày mai.”
Nadal thẳng tiến vào tứ kết Nadal khởi đầu thành công chiến dịch bảo vệ ngôi vương tại Nhật
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giá điều giảm 20% trong 1 tuần
/t>>
<<c
Đại lý hạn chế mua do giá điều vẫn cao hơn nhiều so với giá định hướng của Hiệp hội điều Việt Nam khiến giá giảm mạnh.
Đại lý hạn chế mua do giá điều vẫn cao hơn nhiều so với giá định hướng của Hiệp hội điều Việt Nam khiến giá giảm mạnh. Giá điều thô tăng nóng ở tuần đầu tiên của tháng 3, lên hơn 40.000 đồng/kg ở Bình Phước.
Nhiều nông dân hy vọng giá sẽ tăng lên 50.000 đồng/kg thì tuần này, giá điều tụt giảm mạnh, chỉ còn 32.000 đồng/kg ở Bình Phước, 34.000-35.000 đồng/kg ở Bình Dương.
Tại Bình Phước, nhiều đại lý, dù giá giảm, vẫn không muốn mua vào do giá nói trên vẫn còn cao hơn giá định hướng của Hiệp hội điều Việt Nam, 24.500-27.500 đồng/kg.
Tại Bình Dương, giá hạt điều hiện đang ở mức từ 34.000 - 35.000 đồng/kg, tuy giảm nhưng vẫn tăng hơn 10.000 đồng so với cùng kỳ năm trước.
Giá hạt điều tăng cao nhưng sản lượng điều năm nay ở Bình Dương có khả năng giảm do bị ảnh hưởng bởi sương muối.
/c>>
/a>>
<<a
<<t TPHCM long trọng kỷ niệm 30 năm ngày thành lập Giáo hội Phật Giáo VN
/t>>
<<c
(VOH) - Sáng 13/11, tại Chùa Huệ Nghiêm, Ban Trị sự Thành hội Phật Giáo Tp.HCM long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 30 năm ngày thành lập Giáo hội Phật Giáo VN.
Tại lễ kỷ niệm, Hòa Thượng Thích Trí Quảng, Phó Chủ tịch Hội đồng Trị sự Trung ương Giáo hội Phật Giáo VN, Trưởng Ban Trị sự Thành Hội Phật giáo TPHCM đã ôn lại truyền thống “hộ quốc, an dân” được kết tinh qua hơn 2.000 năm lịch sử Phật Giáo VN, qua đó, phát huy tri thức, đạo đức, lối sống phù hợp với truyền thống tương thân tương ái của dân tộc. Đồng thời, nhắc nhở các tăng ni, phật tử cần tiếp tục nhân rộng công tác từ thiện xã hội trong đời sống xã hội. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Chủ tịch UBND Tp Lê Minh Trí đã trân trọng và đánh giá cao những đóng góp tích cực của Giáo hội Phật Giáo Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực. Tại Lễ kỷ niệm 30 năm ngày thành lập Giáo hội Phật Giáo VN, Hòa Thượng Thích Trí Quảng, Phó Chủ tịch Hội đồng Trị sự Trung ương Giáo hội Phật Giáo VN, Trưởng Ban Trị sự Thành Hội Phật giáo TPHCM đã vinh dự đón nhận huân chương Độc lập hạng Nhất do Chủ tịch nước trao tặng, Tập thể Ban Trị sự Thành hội Phật Giáo Tp.HCM được trao tặng bằng khen Thủ tướng Chính Phủ./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Người già nhất thế giới 130 tuổi?
/t>>
<<c
(Zing) – Một cụ bà ở Gruzia có những giấy tờ chứng minh được sinh vào ngày 8/7/1880. Cụ sẽ tròn 130 tuổi vào mùa hè năm nay.
Nếu những tài liệu trên được chứng minh là đúng thì cụ Antisa Khvichava sẽ là người già nhất thế giới. Hiện nay các nhà chức trách nơi cụ đang sinh sống đang nộp đơn lên Kỷ lục Guinness.
Danh hiệu người già nhất thế giới được tổ chức Kỷ lục Guinness công nhận là cụ bà người Nhật Bản thọ 114 tuổi.
Cụ Antisa Khvichava hiện đang sinh sống tại một khu làng hẻo lánh ở Georgia. Cụ thích đánh cờ và uống rượu vodka. Hiện cụ Antisa đang ở với một trong những người con trai của cụ, cùng con cháu ở làng Sachino, cách Tbilisi khoảng 300 km.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vụ PMU 18: Thay đổi tội danh 4 bị can
/t>>
<<c
- Có 4 bị can bị thay đổi tội danh từ tội "Tham ô tài sản" sang tội "Lợi dụng chức vụ khi thi hành công vụ gây hậu quả nghiêm trọng".
VKSND tối cao vừa có quyết định chuyển tội danh 4 bị can trong vụ án xảy ra tại Ban quản lý các dự án 18, Bộ GT-VT (PMU18) từ tội "Tham ô tài sản" sang tội "Lợi dụng chức vụ khi thi hành công vụ gây hậu quả nghiêm trọng".
4 bị can kể trên là: Vũ Mạnh Tiên (nguyên Phó Chánh văn phòng PMU18), Lê Thị Thanh Hòa, Nguyễn Thanh Sơn (đều nguyên Phó phòng PID6 -PMU18) và Bùi Thu Hạnh (nguyên cán bộ Phòng tài chính - kế toán PMU18).
Riêng ông "tổng" Bùi Tiến Dũng (nguyên Tổng giám đốc PMU 18) không thay đổi tội danh. Bị can Bùi Tiến Dũng bị truy tố vì tội "Cố ý làm trái các quy định Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng".
Trong thời gian làm Tổng giám đốc PMU18 từ năm 1998- 2005, Dũng "tổng" đã lợi dụng chức vụ quyền hạn được giao để cho mượn, sử dụng sai mục đích 7 xe ô tô và sử dụng không đúng quy định tiêu chuẩn, định mức 2 xe ô tô khác, gây thiệt hại tổng cộng 2,68 tỉ đồng.
Trước đó, phiên xét xử 5 bị can nêu trên đã không diễn ra theo dự kiến vào ngày 29/3 tại TAND TP Hà Nội.
TAND TP Hà Nội quyết định trả hồ sơ vụ án để điều tra bổ sung, do còn một số vấn đề, tình tiết liên quan đến vụ án chưa được làm rõ, chưa đảm bảo đầy đủ chứng cứ để xét xử.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trung Quốc: Nổ nhà máy làm pháo, 2.000 người sơ tán
/t>>
<<c
(TBKTSG Online) - Một nhà máy sản xuất pháo tại thành phố Nghi Xuân, tỉnh Hắc Long Giang (Trung Quốc) bị nổ sáng ngày 16-8 khiến 19 người chết, 5 người mất tích và 153 người bị thương.
Nổ nhà máy sản xuất pháo làm rung chuyển cả một vùng. Ảnh: THX
Tân Hoa xã ngày 17-8 cho biết vụ nổ khiến những người trong vòng bán kính 5 km chung quanh nhà máy trên cảm thấy rung chuyển.
Lúc xảy ra vụ nổ, hơn 2.000 người sinh sống tại các vùng lân cận nhà máy trên đã được sơ tán khẩn cấp. Hiện có 5 người không tìm được tung tích.
Quan chức thành phố Nghi Xuân cho biết vài ngày trước, mưa to làm ngập kho chứa pháo của nhà máy trên. Ngày 16-8, trong lúc công nhân dọn pháo ra khỏi kho thì bất ngờ bị nổ.
Nhân viên cứu hỏa chữa cháy tại hiện trường. Ảnh: THX
Một cuộn pháo còn sót lại sau vụ nổ. Ảnh: THX
/c>>
/a>>
<<a
<<t Iran (0-3) Brazil: Rộn ràng điệu Samba
/t>>
<<c
Trong một thế trận áp đảo gần như toàn diện, Selecao đã vùi dập Iran bằng một thứ bóng đá đẹp, thứ bóng đá “made in Brazil”…
Chỉ có một chút ngôi sao (Alves, Robinho và Pato) được Mano Menezes tung ra sân ở trận đấu với Iran. Nhưng như thế cũng là quá đủ để Brazil tạo nên không khí rộn rã trên khắp các khán đài Zayed Sports City, SVĐ có sức chứa 65 nghìn chỗ ngồi.
Thực lực và vị thế đội bóng lớn giúp Brazil kiểm soát thế trận ngay sau khi trọng tài nổi hồi còi khai cuộc. Thế nhưng Iran, với lối chơi táo bạo bất ngờ ở một số phút thi đấu đầu tiên, đã khiến các vũ công Samba hơi bối rối.
Không phải Brazil, mà chính Iran mới là đội bóng có cơ hội ăn bàn đầu tiên. Đội bóng thuộc Trung Đông đã sút tung lưới thủ môn Victor ngay phút thứ 5. Nhưng bàn thắng không được công nhận bởi tiền đạo Mohammad Gholami đã ở trong thế việt vị.
Kể từ sau tình huống đó, thế trận hoàn toàn thuộc về đội bóng từng 5 lần VĐTG. Dani Alves đã cụ thể hóa những đợt uy hiếp liên tu hồi trận lên khung thành Iran bằng pha sút phạt đẳng cấp và vô cùng đẹp mắt, mở tỷ số trận đấu.
Tâm lý được cởi bỏ sau khi có bàn thắng vươn lên dẫn trước, lối chơi của Brazil càng trở nên khoáng đạt hơn, với những pha bật nhả tí tách như đá tập. Nhưng trước sự vô duyên và vội vã của Robinho, đặc biệt là lối chơi phòng thủ khá rắn của Iran, Selecao đã không ghi được thêm bàn thắng nào ở hiệp 1. Trái lại đoàn quân của Mano Menezes còn suýt bị thủng lưới sau pha dứt điểm liếm vạch cầu môn của Mohammad Gholami.
Bước sang hiệp 2, Mano Menezes đã tung Elias vào sân. Sự cơ động của tiền vệ trung tâm đang đầu quân cho Corinthians. Cộng với thể lực suy giảm của Iran, dẫn đến hàng thủ đội bóng này không duy trì được sự tập trung cần thiết. Đã tạo điều kiện để Brazil uy hiếp khung thành đội bóng châu Á ngày càng dữ dội. Và Selecao có được bàn nhân đôi cách biệt, nhờ công của Pato như một hệ quả tất yếu.
Chắc thắng, các cầu thủ Brazil càng có lý do để nhảy Samba trên sân Zayed Sports City. Để rồi đúng phút thi đấu chính thức cuối cùng, tiền đạo Nilmar đã kết thúc vũ điệu Samba rộn ràng bằng bàn thắng ấn định chiến thắng 3-0 cho Brazil.
Màn trình diễn của ĐT Brazil đã làm hài lòng tất cả những ai có mặt tại Zayed Sports City và hàng triệu khán giả theo dõi trận đấu qua màn hình. Tên Brazil và các ngôi sao của đội bóng này được CĐV Iran ngân vang gần như suốt trận đấu. Điều đó cho thấy sức hút của các vũ công Samba là lớn đến thế nào!
/c>>
/a>>
<<a
<<t Quản lý vàng:Vẫn chưa hết điều đáng bàn
/t>>
<<c
(Toquoc)-Thị trường vàng trong nước tuần qua chứng kiến sự vênh giá giữa các thương hiệu lớn. Doanh nghiệp “hạ giá”, dừng thu mua thương hiệu bên ngoài. Người dân thay vì mua vào thì lại bán tháo phòng bất trắc. Chuyên gia kinh tế cho rằng việc quản lý vàng vẫn chưa hết điều đáng bàn.
Hiện, trong 8 thương hiệu vàng miếng đang lưu thông trên thị trường thì có tới 7 thương hiệu đã “hạ giá” để bán rẻ hơn so với vàng miếng của công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) tới mức vài trăm nghìn đông như: vàng Rồng Thăng Long của Bảo Tín Minh Châu, PNJ của Công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận, SBJ của Sacombank…
Cụ thể, cuối ngày 15/11, vàng Rồng Thăng Long của Bảo Tín Minh Châu được niêm yết thấp hơn khoảng gần 700.000 đồng/lượng so với vàng miếng SJC, giao dịch ở mức 45,4 - 45,62 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). Trong khi đó, vàng SJC được các doanh nghiệp niêm yết quanh mức 46,1 - 46,3 triệu đồng/lượng. Giá của các thương hiệu vàngkhác so với SJC tuy có chênh lệch nhưng không đáng kể.
Hầu hết các doanh nghiệp này đều thừa nhận việc lực mua của người dân lúc này đang rất thấp, có ngày giao dịch tại SBJ không đến 1.000 lượng.
Theo đại diện của Bảo Tín Minh Châu, thay vì ồ ạt mua vàng miếng như thời gian trước, nay người dân qua sang mua vàng nữ trang.
“Bởi tâm lý lo ngại nếu nghị định quản lý vàng được thông qua, họ sẽ khó bán những thương hiệu vàng của các doanh nghiệp không được phép kinh doanh”, vị đại diện này nói.
Lượng hàng đang rất dồi dào, kích cầu mua vào và hạn chế người dân bán ra được xem là “chiêu” kinh doanh ngắn hạn hiệu quả mà các doanh nghiệp đang hướng tới.
Mục tiêu bình ổn thị trường vàng trong nước chưa thể đạt được, việc quản lý vàng vẫn còn nhiều điều đáng bàn (Ảnh: T.Tâm)
Chuyên gia kinh tế Ngô Trí Long cho rằng đây là việc làm hiển nhiên, bởi một phần nhằm để giữ thương hiệu mặt khác doanh nghiệp cũng phải tính đến thanh khoản cho mình.
“Giống như việc người ta lo sợ khi có nhu cầu cần phải bán gấp mà không có khả năng bán sẽ khiến thanh khoản gặp khó”, ông Long nói.
Cũng theo ông Long, lâu nay nhiều người hay nhầm lẫn giữa độc quyền thương hiệu và độc quyền kinh doanh. Tinh thần của Nghị định quản lý vàng chính là độc quyền cho một thương hiệu vàng, từ đây mới dẫn đến việc độc quyền kinh doanh. Nếu nghị định quản lý vàng được thông qua thì số ít doanh nghiệp vốn đã có lợi thế càng thêm lợi thế.
Như vậy, thì mục tiêu bình ổn thị trường vàng trong nước chưa thể đạt được, việc quản lý vàng vẫn còn nhiều điều đáng bàn. Ngay việc chỉ định một vài ngân hàng được phép bán vàng cũng chưa thực sự minh bạch.
“Trong khi nhiều ngân hàng khác có đầy đủ điều kiện thậm chí hơn tại sao không để họ được tham gia thị trường?”, ông Long bày tỏ./.
Vừa qua, Hiệp hội Kinh doanh vàng cũng đã gửi một số kiến nghị tới Ngân hàng Nhà nước về một số điều chưa khả thi trong Dự thảo nghị định quản lý hoạt động kinh doanh vàng.
Theo đó, cơ quan này kiến nghị Ngân hàng nhà nước nên linh hoạt hơn đối với quy định về mạng lưới kinh doanh vàng miếng. Bên cạnh đó, với điều kiện có vốn vốn điều lệ trên 100 tỉ đồng, doanh thu 2 năm liên tiếp mỗi năm trên 500 triệu đồng, và phải có chi nhánh tại 3 tỉnh thành khác nhau đang khiến cho số lượng cửa hàng bán vàng bị thu hẹp, gây khó cho người dân khi có nhu cầu mua, bán vàng.
Hiệp hội kinh doanh vàng cũng khẳng định: Khi khi thay đổi chính sách sản xuất và lưu thông vàng miếng nếu không phù hợp sẽ ảnh hưởng sâu rộng đến đời sống người dân có nhu cầu về vàng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lắp đặt 1.000 thiết bị đun nước nóng bằng năng lượng mặt trời
/t>>
<<c
(HNM) - Thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả năm 2009, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) triển khai lắp đặt 1.000 thiết bị đun nước nóng bằng năng lượng mặt trời (NLMT).
Theo đó, giao cho Công ty Điện lực 2 thực hiện 200 thiết bị; Công ty Điện lực 3: 250 thiết bị; Công ty Điện lực TP Hồ Chí Minh: 300; Công ty TNHH MTV Điện lực Đồng Nai: 150 và Công ty TNHH MTV Điện lực Đà Nẵng: 100 thiết bị. Mỗi hộ gia đình khi tham gia chương trình lắp đặt thí điểm thiết bị đun nước nóng bằng NLMT được hỗ trợ tối đa 1 triệu đồng từ chương trình.
Sự thành công của "Chương trình thiết bị đun nước nóng bằng NLMT 2009" có ý nghĩa to lớn về lợi ích KT-XH, nhằm nâng cao nhận thức, thay đổi thói quen sử dụng điện, thúc đẩy các hoạt động sử dụng điện tiết kiệm và hiệu quả trong toàn xã hội, góp phần bảo vệ môi trường.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hokkaido - mùa đông, hoa tuyết và thiên nhiên quyến rũ
/t>>
<<c
Hàng năm cũng vào đầu tháng 2, du khách và các đội đến từ khắp nơi trên thế giới đều tới công viên Odori Park ở Sapporo để tham gia lễ hội tuyết.
Thời tiết ở Hokkaido vào mùa đông khá lạnh do ảnh hưởng của những cơn gió lạnh thổi vào từ Siberia. Ở Sapporo, thành phố của Hokkaido, nhiệt độ thường khoảng – 5oC và xa hơn về phía đông, thời tiết do ảnh hưởng của đại dương nên nhiệt độ thấp hơn khoảng – 30oC. Mùa đông có rất nhiều tuyết và những bãi trượt tuyết lớn ở đảo đã trở thành điểm thu hút hàng triệu khách du lịch tới tham quan nghỉ dưỡng mỗi năm. Đây là khu nghỉ mát trượt tuyết tốt nhất tại Nhật Bản với những phương tiện hiện đại và hoàn hảo sẵn sàng phục vụ cho các môn thể thao mùa đông. Có nhiều khu vực trượt tuyết rộng lớn như ở Furano, Rusutsu và Niseko.
Mặc dù những khu nghỉ mát không được lớn như những đồi núi trượt tuyết châu Âu, nhưng Hokkaido có nét quyến rũ riêng dành cho những người mới tập trượt tuyết và những người có kinh nghiệm thích được trải nghiệm với các dốc trượt đứng và sâu.
Niseko Hirafu có 57 dốc trượt, 28 thang máy và với những dốc trượt tràn ngập ánh sáng, dành cho môn lướt ván trên tuyết ngay cả khi mặt trời đã lặn. Và sau một ngày thấm mệt vì trượt tuyết, du khách sẽ thư giãn bằng cách ngâm mình trong làn nước nóng ấm từ các bể khoáng nóng tại các khách sạn hay các suối nước nóng thiên nhiên.
Du lịch trên dòng sông băng cũng là một thú vui của nhiều du khách. Từ cảng Abashiri, du khách sẽ khám phá vùng biển Okhotsk trên con tàu phá băng Aurora, chơi đùa với những chú hải cẩu và cho hải âu ăn.
Đến Hokkakdo, du khách còn bị thu hút bởi thành phố xinh xắn Sapporo với những điểm du lịch hấp dẫn như bảo tàng bia, công viên, nhà hát, đền thờ… Sapporo là một trong những thương hiệu bia lâu đời nhất và nổi tiếng nhất tại Nhật Bản, đã được sản xuất ở Sapporo từ năm 1877. Đến bây giờ nó vẫn được bán rộng khắp trong nước và quốc tế.
Hầu hết các khu trượt tuyết được mở vào đầu tháng 12 tới tân cuối tháng 4. Lễ hội tuyết Sapporo thường được tổ chức trong tuần đầu tiên của tháng 2. Các cuộc đua xe trượt tuyết do chó kéo thường được tổ chức tại Wakkanai trên mũi phía bắc của đảo trong suốt tuần lễ cuối cùng của tháng 2 và thu hút người đăng ký dự thi từ khắp Nhật Bản tới đây để thi đấu.
Họ mang theo xẻng, cưa và cuốc và biến những khối băng tuyết khổng lồ thành những tác phẩm điêu khắc tinh tế như cá voi, hoa, nhà cửa…Thời tiết thường rất lạnh, nhưng những tách cà phê và socola nóng hổi sẽ làm cho du khách cảm thấy ấm lòng để tiếp tục chiêm ngưỡng những tác phẩm băng đá tuyệt đẹp.
Đến Hokkaido, du khách còn có dịp được thưởng thức những màn múa tuyệt đẹp trên nền tuyết trắng của loài hạc Nhật Bản. Loài chim với hai màu lông trắng như tuyết điểm xuyết những màu đen ở khoang cổ, cánh và chân với một vệt đỏ kéo dài từ đỉnh đầu đã trở thành tâm điểm của những bức tranh phong cảnh tuyệt đẹp.
Đối với người dân Nhật Bản, hạc là biểu tượng cho sự trường thọ và thịnh vượng. Hầu như trong năm, loài hạc sống nấp trong những đám lau sậy cao ngất ở các đầm lầy nên rất khó quan sát chúng. Nhưng khi mùa đông đến, các loài chim bắt đầu vào những cánh đồng phủ đầy tuyết trắng để tìm kiếm thức ăn và tìm bạn đời. Khi gặp nhau, cặp chim bắt đầu khiêu vũ. Giữ thăng bằng đôi chân thanh mảnh, chúng ngẩng cao cái đầu hướng lên trời và dang đôi cánh về phía sau. Từng đôi chim múa thành vòng tròn, chúng múa các vũ khúc như nhảy, mổ vào nhau để thể hiện tình yêu. Hơi thở của chúng tạo thành những đám bụi nhỏ trong thời tiết lạnh giá trông thật là đẹp mắt.
Hokkaido thật ấn tượng và quyến rũ khi mùa đông về.
Sân bay quốc tế và nội địa Chitose cách sân bay cách Sapporo khoảng 30 km về phía đông nam. Từ Tokyo tới Sapporo là đường bay tấp nập nhất thế giới. Có chuyến xe lửa thường xuyên nối giữa sân bay với các trung tâm thành phố trong vòng 40 phút. Cũng có thể để đến Hokkaido bằng tàu hỏa, nhưng phải mất khoảng 11 giờ, kể từ Tokyo.
Hokkaidocó một hệ thống đường sắt hoàn hảo. Vào mùa đông khi những con đường được bao phủ một lớp tuyết và băng dày, xe lửa là phương tiện đi nhanh nhất, đáng tin cậy nhất và an toàn nhất để có thể ngắm nhìn được phong cảnh xung quanh. Xe buýt chạy từ Sapporo Otaru tới tất cả các văn phòng vé của khu nghỉ mát. Sapporo có hệ thống tàu điện ngầm riêng kết nối các nhà ga xe lửa chính với các khu vực khác như tham quan công viên Odori, Suskino và vườn thực vật.
Sapporo là thành phố lớn thứ năm của Nhật Bản và có nhiều nơi để du khách nghỉ dưỡng, từ ký túc xá đến các khách sạn 5-sao. Otaru là một thị trấn cảng nhỏ, cách Sapporo30 phút về phía tây và là nơi du khách khám phá vùng Niseko và Toya.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sẽ có “gậy” hạn chế mũ bảo hiểm kém chất lượng
/t>>
<<c
Từ ngày 1/7 tới, mũ bảo hiểm được sản xuất, nhập khẩu, kinh doanh trên thị trường sẽ chỉ gắn dấu CR, thay cho dấu CS và tem nhập khẩu. Tuy nhiên, việc dán dấu này sẽ do doanh nghiệp tự làm, theo hướng dẫn của cơ quan quản lý.
Trước lo ngại doanh nghiệp sẽ “làm ẩu,” phóng viên Vietnam+ đã có cuộc trò chuyện với ông Trần Văn Vinh, Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng (thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ).
- Trước đây, Bộ Khoa học và Công nghệ đã có quy định mũ bảo hiểm sản xuất trong nước phải dán dấu CS, vậy tại sao nay lại phải chuyển sang dấu CR?
Ông Trần Văn Vinh: Trước tiên, cần hiểu dấu CS thể hiện loại mũ bảo hiểm phù hợp tiêu chuẩn, còn dấu CR là phù hợp quy chuẩn. Tiêu chuẩn là do doanh nghiệp tự nguyện áp dụng, còn quy chuẩn thì doanh nghiệp buộc phải áp dụng.
Trước kia, doanh nghiệp sản xuất mũ bảo hiểm trong nước thì sử dụng dấu CS, với mũ nhập khẩu thì dán dấu “đã kiểm tra” để thể hiện mũ đạt chuẩn. Khi Việt Nam gia nhập WTO, hàng hóa không được phân biệt sản xuất trong nước hay nhập khẩu và đặc biệt theo Luật Tiêu chuẩn và Quy chuẩn kỹ thuật, cơ quan quản lý nhà nước trên cơ sở tiêu chuẩn ban hành quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về mũ bảo hiểm, bắt buộc doanh nghiệp áp dụng. Đó là lý do có dấu CR vào ngày 15/11/2008 để thay thế cho 2 loại dấu trên.
Từ thời điểm đó đến nay, 3 loại dấu trên vẫn hợp pháp cùng tồn tại bởi chưa có quy định hủy 2 loại dấu còn lại. Chính việc có quá nhiều dấu làm công tác quản lý phức tạp. Do đó, ngày 31/12/2009, Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành Thông tư số 23/2009/TT-BKHCN quy định từ ngày 01/7/2010 sẽ thống nhất một loại dấu CR cho mũ bảo hiểm. Những loại dấu khác như CS đối với hàng hóa sản xuất trong nước và “đã kiểm tra” đối với hàng hóa nhập khẩu gắn trên mũ bảo hiểm sẽ không còn hiệu lực.
Hiện nay, các Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng địa phương đang phối hợp cùng các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh mũ bảo hiểm trên địa bàn để được chuyển đổi sang dấu CR.
- Các doanh nghiệp có phàn nàn họ gặp phải khó khăn gì về việc chuyển đổi này không, thưa ông?
Ông Trần Văn Vinh: Chúng tôi đã cùng các Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng địa phương thông báo tới các doanh nghiệp ngay sau khi Thông tư được ban hành. Các doanh nghiệp đã thống kê và đang được được các Chi cục và các tổ chức chứng nhận kiểm tra, đánh giá. Mũ bảo hiểm đạt chất lượng thì được gắn dấu hợp quy CR.
Hiện nay, có 2 luồng thông tin trái chiều. Đối với những doanh nghiệp sản xuất kinh doanh lớn, làm ăn nghiêm túc rất hưởng ứng để tránh sự nhập nhèm, lẫn lộn. Còn doanh nghiệp nhỏ, sản xuất kinh doanh mang tính chộp giật, không quan tâm chất lượng thì lại phàn nàn đây là việc khó khăn. Những cơ sở kinh doanh mũ bảo hiểm giả, nhập lậu, giả chứng nhận thì tìm cách chạy trốn, không hợp tác…
- Dấu CR do nhà nước in, rồi giao cho các doanh nghiệp hay doanh nghiệp tự động in và gắn lên sản phẩm?
Ông Trần Văn Vinh: Dấu CR là do doanh nghiệp tự in và gắn lên mũ bảo hiểm và họ phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về việc này.
Quy trình của việc gắn dấu là: Doanh nghiệp phải được một đơn vị có thẩm quyền chứng nhận đạt quy chuẩn và sau đó phải công bố hợp quy tại cơ quan quản lý nhà nước ở địa phương nơi doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh và cuối cùng là gắn dấu hợp quy CR.
Về cơ bản, dấu CR được cơ quan quản lý hướng dẫn về hình vẽ, cách thể hiện... Còn kích cỡ, vị trí,... thì tùy từng doanh nghiệp quy định, miễn sao phải bảo đảm người tiêu dùng dễ thấy, dễ phát hiện được chữ.
Đây cũng là phương pháp mà nhiều nước trên thế giới đang áp dụng.
- Để doanh nghiệp tự chủ dán dấu CR cũng sẽ tạo “cơ hội” cho nhiều doanh nghiệp vì lợi nhuận mà làm ra dấu CR giả, hoặc dán CR lên những chiếc mũ chưa đạt chất lượng. Về việc này, Tổng cục sẽ có biện pháp gì?
Ông Trần Văn Vinh: Tiền hoặc các hình ảnh phức tạp khác hiện nay được làm giả rất nhiều, do đó việc làm giả dấu CS hay CR sẽ đều không khó. Thực tế, dấu CE của Châu Âu và các dấu khác trên thế giới cũng được giao cho doanh nghiệp tự in và gắn lên sản phẩm. Dấu hợp quy CR chỉ là cái để cho người tiêu dùng, cơ quan quản lý nhận biết sản phẩm này chịu sự quản lý và đạt quy chuẩn mà thôi. Bên cạnh đó, sản phẩm phải có bằng chứng là được chứng nhận hợp quy và công bố hợp quy.
Khi doanh nghiệp được gắn dấu CR, định kỳ 6 tháng/lần, đơn vị chứng nhận sẽ đến để kiểm tra, đánh giá, lấy mẫu thử nghiệm theo các yêu cầu của tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật về mũ bảo hiểm.
Còn phía cơ quan quản lý, chúng tôi sẽ tiến hành hậu kiểm đột xuất trên thị trường hoặc nơi sản xuất, nếu thấy sản phẩm không đạt chất lượng sẽ xử lý cả đơn vị sản xuất lẫn đơn vị chứng nhận…
Ngoài ra, Quốc hội đang xem xét thông qua Luật Bảo vệ người tiêu dùng. Trong Luật này cũng quy định trách nhiệm của nhà sản xuất, nhập khẩu đối với sản phẩm. Điều này sẽ giải quyết một phần vấn nạn mũ bảo hiểm kém chất lượng.
- Có một thực tế hiện nay tại nhiều nơi, người ta có bán loại mũ bảo hiểm trị giá chưa đến 30.000 đồng. Những loại mũ này có đạt tiêu chuẩn không?
Ông Trần Văn Vinh: Chúng tôi đã tổ chức nhiều đợt đi kiểm tra và xử phạt. Tuy nhiên, lực lượng kiểm tra, thanh tra không thể liên tục, hàng ngày được vì sau khi đoàn đi thì họ lại bầy ra bán. Có thể khẳng định khẳng định, mũ bảo hiểm với giá 30.000 đồng thì không đạt quy chuẩn được.
Thậm chí, nhiều người bán mũ bảo hiểm không tem, nhãn mác bên lề đường, thấy đoàn kiểm tra còn trưng biển “mũ cho người đi bộ,” để thanh tra không có lý do xử lý được.
- Chẳng nhẽ cơ quan chức năng lại bó tay với hiện tượng này, thưa ông?
Ông Trần Văn Vinh: Thực tế có rất nhiều người sử dụng mũ bảo hiểm giá rẻ để đối phó với lực lượng công an nên tạo điều kiện cho những tiểu thương tiếp tục bán hàng. Do đó, ý thức của người tham gia giao thông mới là yếu tố quan trọng.
Suy cho cùng, chính việc mũ bảo hiểm giá rẻ, kém chất lượng làm cho các doanh nghiệp sản xuất mũ bảo hiểm hợp quy rơi vào tình trạng khó khăn. Vừa qua, một số doanh nghiệp sản xuất mũ bảo hiểm lớn ở thành phố Hồ Chí Minh đã có văn bản chủ động đề nghị Nhà nước đưa mũ bảo hiểm vào mặt hàng sản xuất kinh doanh có điều kiện. Đây cũng là ý kiến của Tổng cục bởi trước đó, chúng tôi đã có văn bản kiến nghị với các Bộ, Chính phủ về việc này.
Cụ thể, với doanh nghiệp sản xuất mũ bảo hiểm phải có trang thiết bị, máy móc tối thiểu nào đó, có thiết bị kiểm tra… Khi kinh doanh, phải có cửa hàng, đăng ký kinh doanh, mũ phải được dán dấu CR và phải có giấy chứng nhận hợp quy dán ở cửa hàng để người tiêu dùng dễ dàng nhận biết… Đây là điều kiện giúp cơ quan quản lý, người tiêu dùng phát hiện đâu là mũ bảo hiểm hợp quy và an toàn khi sử dụng.
Rất may, kiến nghị ấy đã được xem xét và đang trong quá trình xây dựng Dự thảo sửa đổi Nghị định 59/2006/NĐ-CP, đưa mũ bảo hiểm vào sản xuất, kinh doanh có điều kiện.
- Trong khi chờ đợi Nghị định 59 được sửa đổi xong và Luật Bảo vệ người tiêu dùng được thông qua, xin ông “mách nước” giúp người tiêu dùng có được chiếc mũ bảo hiểm tốt?
Ông Trần Văn Vinh: Theo tôi, người tiêu dùng phải nhận thức được tầm quan trọng và ý nghĩa của việc đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông, từ đó tự nguyện đội và mong muốn có được mũ có chất lượng. nên mua ở các cửa hàng, đại lý chính hãng của các công ty mình tin tưởng, mũ có gắn dấu hợp quy, chứng chỉ hợp quy bày tại của hàng. Ngoài ra, khi mua nên chọn những mũ cứng cáp, tránh mua ở các cửa hàng nhỏ lẻ, dọc đường và không nên ham rẻ.
Theo ông Trần Văn Vinh, đơn vị chứng nhận dấu hợp chuẩn là các tổ chức kỹ thuật như các Trung tâm kỹ thuật 1, 2, 3, Trung tâm Quarcert của Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất Lượng. Còn đơn vị kiểm tra là các Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng, Chi cục Quản lý thị trường, Thanh tra các Sở Khoa học và Công nghệ…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hoạt động của lãnh đạo Đảng, Nhà nước
/t>>
<<c
Ngày 10-6, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân, Trưởng Ban chỉ đạo Quốc gia về công nghệ thông tin làm việc với tỉnh Quảng Ngãi.
Sau khi nghe báo cáo của lãnh đạo tỉnh về chương trình phát triển công nghệ thông tin (CNTT) trên địa bàn, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân yêu cầu tỉnh Quảng Ngãi cần nâng cao nhận thức từ lãnh đạo đến cán bộ, công chức về tầm quan trọng, ý nghĩa, lợi ích mà CNTT đem lại; xem CNTT là ngành kinh tế, kỹ thuật quan trọng, đóng góp đáng kể vào chuyển dịch cơ cấu kinh tế - xã hội của tỉnh cũng như thúc đẩy sự nghiệp CNH, HĐH đất nước. Phó Thủ tướng lưu ý việc đầu tư cơ sở hạ tầng CNTT phải có tính đồng bộ, quan tâm hơn nữa việc đào tạo nguồn nhân lực CNTT.
Trước đó, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã đến thăm Văn phòng cơ chế 'một cửa hiện đại' của UBND TP Quảng Ngãi; thăm và trồng cây lưu niệm tại Trường đại học Phạm Văn Đồng; tham quan mô hình ứng dụng CNTT tại Nhà máy sữa Vinasoy (thuộc Công ty cổ phần đường Quảng Ngãi); tham quan mô hình Cổng điện tử tỉnh Quảng Ngãi và thăm Khu chứng tích Sơn Mỹ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đối tác của Sabeco vô tình hay cố ý?
/t>>
<<c
(LĐ) - Vụ nhầm lẫn “chết người” mà đối tác độc quyền phân phối sản phẩm của TCty CP Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco) - ký thông qua Cty TNHH một thành viên thương mại Sabeco (SATRACO) để tiêu thụ sản phẩm tại 20 nước và vùng lãnh thổ có tên giao dịch và con dấu “y trang” của nhà sản xuất.
Cty này đã đơn phương thành lập DN và đăng ký kinh doanh tại Singapore chỉ 1 tháng trước khi ký hợp đồng làm đối tác độc quyền của bia Sài Gòn.
Lâu nay, các thương hiệu bia Sài Gòn như bia lon 333 Export, bia chai Saigon Export (Saigon đỏ), Saigon Lager, Saigon Special (Saigon xanh cổ ngắn) của Sabeco không còn xa lạ với người tiêu dùng trong nước, nhưng điều đó không đồng nghĩa với việc các sản phẩm này dễ dàng tiêu thụ ở nước ngoài. Chính bởi vậy, khi đối tác - Cty Saigon Beer - Alcohol Beverage (Asia Pacific) Corporation Private Limited (gọi tắt là Sabeco Asia Pacific) có trụ sở tại Singapore đặt vấn đề trở thành nhà phân phối độc quyền sản phẩm Sabeco với cam kết tiêu thụ ngay năm đầu tiên tối thiểu đạt 1 triệu USD (bằng cả kim ngạch XK năm 2009), thì phía SATRACO nhìn nhận đây là đối tác tiềm năng.
Theo hợp đồng phân phối độc quyền số 01EXC/SATRACO - AP được ký ngày 11.12.2009 giữa SATRACO (Cty con của Sabeco) với đối tác là Cty Sabeco Asia Pacific, khoản 5, mục 5.1.c quy định trách nhiệm và nghĩa vụ của bên B (Cty Sabeco Asia Pacific) nêu rõ: “Trong vòng mỗi năm theo hợp đồng này, bên B sẽ phải NK và phân phối các sản phẩm của bên A cho các nước quy định trong hợp đồng với số lượng tối thiểu tương đương 1 triệu USD”, “bên B phải nỗ lực quảng bá, marketing để bán các sản phẩm với mức giá do bên B quyết định”... Khoản 9, mục 9.1.a cũng quy định: “Chấm dứt hợp đồng nếu các bên vi phạm các điều khoản cam kết và không khắc phục được trong thời hạn 3 tháng...”.
Như vậy, về hình thức đây là hợp đồng phân phối độc quyền, nhưng có ràng buộc về quyền lợi và nghĩa vụ của các bên. Ngày 21.3.2010, Cty TNHH MTV Sabeco (SATRACO) ký với Sabeco Asia Pacific (SAP) hợp đồng XK, SATRACO xuất bán cho SAP 848.085 thùng bia các loại, với trị giá hơn 5 triệu USD. Phía SAP phải chuyển tiền vào tài khoản của SATRACO trước khi giao hàng. Hợp đồng này không khác gì các hợp đồng SATRACO đã ký với các đối tác khác, nghĩa là mua đứt bán đoạn, “tiền trao, cháo múc”.
Vụ việc tưởng không có gì phải ầm ĩ nếu SAP thực hiện đúng cam kết trong hợp đồng và không lấy tên trùng với nhà sản xuất là Sabeco làm tên giao dịch quốc tế; đồng thời còn xuất hiện trên cả con dấu của Cty này chữ Sabeco và biểu tượng con rồng của Sabeco. Sự việc khiến cả TGĐ và Chủ tịch HĐQT Sabeco sửng sốt khi nhận được thông báo vào tháng 7.2010 của SAP về việc thực hiện chi phí cho lễ hội bia Châu Á 2010 được tổ chức ở Singapore. Trong đó, SAP đã “sáng kiến” tham gia lễ hội bia để tiếp thị các sản phẩm bia Sài Gòn và chấp nhận chịu 50% chi phí. TGĐ Sabeco Nguyễn Quang Minh đã ghi vào thư của SAP đề nghị chuyển Chủ tịch HĐQT là ông Nguyễn Bá Thi với nội dung: “Đề nghị anh (Nguyễn Bá Thi – PV) làm việc với
SATRACO để xem xét Cty Sabeco AP (Sabeco Asia Pacific) là thế nào?”. Ông Nguyễn Bá Thi cũng không kém phần sửng sốt và bàng hoàng khi phát hiện đối tác SAP đã lấy tên giao dịch, con dấu giống y trang thương hiệu Sabeco và hình ảnh thương hiệu con rồng vàng của Sabeco. Chỉ khác một chút là thương hiệu Sabeco thì con rồng nằm ở trên, chữ Sabeco nằm dưới, thì trong con dấu của SAP, chữ Sabeco đặt ở vòng tròn trên, hình con rồng nằm ở vòng tròn giữa, nửa vòng tròn bên dưới có dòng chữ: 200920782M.
Điều này thật khó hiểu khi trước đó, cả GĐ điều hành marketing và TGĐ Sabeco đều đồng ý chấp thuận việc SAP làm đại diện Sabeco để quảng cáo thương hiệu bia Sài Gòn tại lễ hội bia và đồng ý chịu 50% kinh phí tham gia hội chợ. Bên cạnh đó, do SAP đã có hợp đồng ký với SATRACO về phân phối độc quyền bia NK tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, nên SAP có thể hợp thức việc sử dụng lôgô của Sabeco trên hệ thống hình ảnh, bảng hiệu, panô, ápphích quảng bá cho sản phẩm. Nhận thấy đây là một vụ việc nghiêm trọng, lập tức Chủ tịch HĐQT Nguyễn Bá Thi yêu cầu TGĐ Sabeco và Chủ tịch kiêm TGĐ SATRACO - ông Văn Thanh Liêm làm rõ trách nhiệm và đề xuất biện pháp xử lý liên quan đến Cty SAP. Đồng thời, HĐQT Sabeco cũng có công văn gửi đến Bộ Công Thương để báo cáo sự việc và xin ý kiến chỉ đạo.
Bài 2: Có hay không việc buông lỏng quản lý ở Sabeco?
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hóa ra còn có một Ngô Bảo Châu khác
/t>>
<<c
Một Ngô Bảo Châu dí dỏm, lãng mạn, và cũng lấm lem bụi bặm đời sống chứ không chỉ ru rú trong tháp ngà toán học.
GS Ngô Bảo Châu cùng bố (GS.TSKH Ngô Huy Cẩn) mẹ (PGS.TS Trần Lưu Vân Hiền) và hai con tại sân bay Nội Bài ngày 13/8.
“Hòa thượng Thích Học Toán đi tu ở trên núi, ít quan tâm đến ái ố hỉ nộ của nhân gian. Gần đây, không may hắn lại bị cuốn vào vòng quay của nhân loại (...). Đáng buồn hơn nữa, hắn lại còn bị nhiễm thêm căn bệnh thế kỷ là thích đọc blog và viết blog theo gương đồng chí” - Lời rao rất “teen” này xuất hiện trên blog của nhà toán học mà tên tuổi vừa làm rạng danh đất nước: Ngô Bảo Châu.
Xem qua bài viết và mấy bài thơ, cả dịch thơ trích dẫn từ blog của vị “hòa thượng” này, bạn đọc sẽ thấy một Ngô Bảo Châu rất khác.
Hai năm dài đằng đẵng rồi mới quay trở lại hít thở cái nóng ngột ngạt của Hà Nội. Cái thú đi bộ coi như là đi tong. Ra ngoài trời nắng năm phút là bắt đầu thấy thương cái thân phận của cục đường trong ly cà phê.
Một phần vì nóng, một phần vì có mấy cái báo cáo chưa xong, cho nên bạn Hòa thượng ru rú cố thủ trong một cái phòng có AC vù vù. Chỉ đến tối hôm kia mới hăm hở dẫn con gái đi mua sách Kim Đồng. Nhưng xem ra sách Kim Đồng bây giờ cũng khoai, không tiêu hóa được. Rồi muốn tìm mua quyển sách của bạn 5 xu để đem ánh sáng văn hóa về Chicago. Hỏi cô bán sách: em ơi, em có sách Thời tiết đô thị của 5xu xuất bản ở nhà Alphabook không em? Cô ấy bảo: anh đi theo em. Lẽo đẽo theo cô ấy đến giá sách Nông học, lục lọi một lúc không thấy. Như vậy, ta có thể rút ra kết luận là ở các hiệu sách ven đô như hiệu sách Giảng Võ không ai biết 5xu là ai, không ai biết nhà Alphabook là nhà nào. Tệ thật.
Bố và con gái (Một cuộc trò chuyện của GS Ngô Bảo Châu với con gái)
- Cái gì cũng được bố ạ, miễn không phải là sách bài tập toán.
Sau mấy hôm nắng kịch liệt, trời thương cho một cơn mưa rào. Đứng trên lan can hưởng mưa, quan sát mấy nhà hàng xóm thật là thú vị. Cái ngõ nhỏ biến thành một dòng suối cuồn cuộn chảy. Garage bỗng chốc thành bể bơi. Cần phải khen ngợi các cơ quan bảo hiểm có tinh thần lá lành đùm lá rách, không để xe cộ đỗ dưới đáy bể bơi chịu thiệt thòi.
Thú vị nhất là cái phương án chống lụt mới của chính quyền thành phố. Hồ Bảy Mẫu trong công viên Lênin đã được hút cạn. Mỗi khi có lũ lụt, ta chỉ có việc bơm nước vào đó. Đơn giản vậy mà xưa nay không ai nghĩ ra. Nhất định phải nhân rộng cái sáng kiến này ra khắp cả nước. Nên nghĩ cả đến chuyện phổ biến cho các nước anh em hay lụt lội như Bangladesh. Tiến tới chúng ta sẽ hút cạn cả Hồ Tây để giải quyết triệt để hiện tượng úng lụt đô thị. Và để người Hà Nội khỏi phải nơm nớp lo trước mỗi cơn mưa rào mùa hạ.
Trong cái nóng nức, bụi bặm của khí quyển, dọc theo những dãy phố mới cũ nhếch nhác, xấu xí, người đi xa về vẫn không khỏi xốn xang. Hình như cuộc sống xung quanh đây đã chuyển mình.
Cử chỉ yêu thương của GS Ngô Bảo Châu dành cho con gái trước giờ lên đường sang Ấn Độ nhận giải Fields.
Trích blog Hòa thượng Thích Học Toán của Ngô Bảo Châu
/c>>
/a>>
<<a
<<t 'Chết dần' vì không thể ăn uống
/t>>
<<c
Rudi Hargreaves, 22 tuổi, đến từ East York, nước Anh bị mắc căn bệnh dạ dày khiến cô không thể ăn uống, nhưng cơ quan y tế của Anh từ chối không phẫu thuật cho cô.
Cô Rudi không thể tiêu hóa thức ăn theo cách bình thường và cô thường cảm thấy buồn nôn liên tục. Trong vòng gần một năm, Rudi giảm từ 63 kg xuống còn 38 kg. Cô cho biết: "Trước đây, tôi thường mặc quần áo size 12 nhưng hiện giờ tôi chỉ mặc vừa size 6. Điều tệ nhất là tôi không thể ăn bất cứ thứ gì, hàng ngày tôi phải truyền nước và truyền thức ăn dạng lỏng vào cơ thể" Hiện cô Rudi phải đi lại trên xe lăn và hầu như không thể hoạt động.
Theo Metro, căn bệnh dạ dày của cô là trường hợp hiếm gặp nên các bác sĩ chưa thể điều trị hay phẫu thuật cho Rudi. Vì vậy, cô gái yếu ớt phải đợi tới khi nào các cơ quan y tế tìm ra nguyên nhân của bệnh. Nếu có cơ hội phẫu thuật, gia đình Rudi sẽ phải chi trả khoản viện phí lên tới 22.000 USD. Bà Lynn Hargraves, mẹ của Rudi, 44 tuổi, chia sẻ: "Trước đây, Rudi là một cô gái vui vẻ và khỏe mạnh, nhưng hiện giờ con bé giống như một phụ nữ già yếu và nhỏ bé. Gia đình chúng tôi đang tìm mọi cách để Rudi ăn uống được nhiều nhất".
/c>>
/a>>
<<a
<<t Neuer đoạt danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất nước Đức
/t>>
<<c
TTO - Tân binh Manuel Neuer của Bayern Munich vừa bất ngờ được tạp chí uy tín Kicker bầu chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất nước Đức của năm, theo website của UEFA ngày 31-7.
Mùa giải vừa qua, Schalke 04, đội bóng cũ của Neuer, bất ngờ vào đến bán kết Champions League, trong đó công lớn một phần thuộc về chàng thủ môn này. Nhờ phong độ ấn tượng trên, ngôi sao người Đức đã đánh bại hai ứng viên khác gồm tiền đạo Mario Gomez (Bayern Munich) và tiền vệ Nuri Sahin (Dortmund/Real Madrid) khi nhận được tổng cộng 210 phiếu bầu, theo kết quả bỏ phiếu đến từ các nhà báo thể thao.
Trong khi đó, vua phá lưới Bundesliga mùa giải 2010-2011 Mario Gomez nhận được 190 phiếu, đứng thứ 2. Với 142 phiếu, Nuri Sahi, vừa chuyển sang khoác áo Real Madrid, đứng thứ 3 trong cuộc bầu chọn.
Trả lời phỏng vấn sau khi chiến thắng ở hạng mục giải thưởng này, Neuer cho biết: “Tôi rất ngạc nhiên vì hiếm khi một thủ môn giành được danh hiệu này. Đây là một vinh dự lớn đối với tôi. Bạn biết đấy, tôi tưởng họ đang đùa với mình khi thông báo giải thưởng thuộc về tôi”, người gác đền 26 tuổi chia sẻ trên tờ Kicker. Được biết, Manuel Neuer trở thành thủ môn đầu tiên giành được danh hiệu này kể từ khi người gác đền lừng danh Oliver Kahn được bầu chọn vào năm 2001.
Trong khi đó, huấn luyện viên Juergen Klopp của tân vô địch Bundesliga Borussia Dortmund được chọn là nhà cầm quân của năm, còn Fatmire Bajramai, người mới chuyển từ Turbine Potsdam sang FFC Frankfurt, nhận giải thưởng dành cho Cầu thủ nữ xuất sắc nhất.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Loa kèn rời thiết kế độc đáo
/t>>
<<c
MH Jazz của Ring Audio được thiết kế với củ loa đặt ngoài để chất âm thoát ra theo đúng dòng chảy tự nhiên.
Kế thừa truyền thống của các dòng loa kèn trong thế giới hi-end, Ring Audio vừa công bố phiên bản MH Jazz (Master Horn Jazz) đầu tiên của mình với thiết kế độc đáo nhờ lớp vỏ có hình dáng như một cây kèn thực thụ, còn phần củ loa Fostex Fe108E Sigma 4 inch hình cầu được đặt phía ngoài ngay trên đỉnh. Theo hãng, kiểu thiết kế này sẽ tạo cho chất âm thoát ra theo đúng dòng chảy tự nhiên, nhất là đối với các bản nhạc Jazz mà đặc trưng là tiếng kèn sẽ tạo cho người nghe cảm giác như chính nhạc cụ đó đang ở trước mặt với toàn bộ cảm xúc và tâm hồn của âm nhạc sẽ được tái hiện một cách nguyên sơ và trọn vẹn nhất.
Người sử dụng có thể lựa chọn loa kèn với lớp vỏ gỗ hoặc bằng vật liệu tổng hợp. Loa có độ nhạy 92dB 1W/1m, trở kháng 8W, đáp tần 35 Hz — 20 KHz (-5 dB) và có thể phối ghép tốt với ampli đèn công suất từ 10W.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Độc giả chê ca sĩ Lều Phương Anh ăn vụng chim!
/t>>
<<c
Nhiều ý kiến phản đối hành vi ăn trộm chim bồ câu và phi tang vật chứng của ca sĩ Lều Phương Anh trên đất Nhật Bản trong bài 'Lều Phương Anh và tin đóng "phim cấp 3" ở Nhật'.
Lều Phương Anh đã chia sẻ rằng: “Ở Việt Nam bạn muốn ăn gì cũng được, còn ở Nhật những món đơn giản nhưng giá rất cao. Lúc ở Việt Nam, món tôi khoái khẩu nhất là bồ câu quay nhưng khi sang Nhật nhiều khi thèm lắm mà không biết làm sao vì giá trong nhà hàng rất đắt. Có mấy bạn sinh viên Việt Nam biết tôi thích ăn thế là hay ra công viên bắt trộm chim sau đó về nấu ăn! Nhưng mà khổ nhất là khâu đổ xương và lông chim vì ở Nhật cấm săn, bắt trộm chim, nếu phát hiện sẽ phạt rất nặng. Thế là sau khi nấu và ăn xong, xương bồ câu phải say nhuyễn ra và đổ xuống cống vì rác ở Nhật phải được phân loại trước khi đem đổ”.
Độc giả Nguyễn Huyền Trang (Email: trangtnt2003@yahoo.com) cho rằng: “Nhập gia thì phải tùy tục, Lều Phương Anh không hiểu hay cố tình không hiểu mà kể chi tiết việc này trên mặt báo. Nếu đây là câu chuyện làm quà của cô ca sĩ này thì hết nói”. Đồng tình với Nguyễn Huyền Trang, độc giả Hùng Nguyễn (Email: anh_hung_rom19@yahoo.com) cho biết: “Tôi thấy Lều Phương Anh thật thà nhưng thiếu hiểu biết, nếu Đại sứ quán Nhật Bản mà đọc được chuyện này thì cô có đường sang Nhật nữa không?”
Trên các diễn đàn lớn đều bàn luận rôm rả về vấn đề này. Thành viên có nickname qua_xoai_xanh cho rằng: “Tội nghiệp cho con chim bồ câu quá. Bạn Lều kể chuyện này chắc có ý khen mình thông minh, biết cách thủ tiêu tang vật”, một thành viên khác chia sẻ: “Đọc một hồi thấy em Lều kể chuyện tự nhiên, đáng yêu. Nhưng đoạn chim Bồ Câu thấy xấu hổ quá! Nhiều người VN đi đến đâu cũng để lại dư âm xấu. Em Lều tiêu thụ hàng cấm, hàng ăn cắp. Em Lều phạm tội, phạm luật mà còn bô bô khoe khoang. Thật đáng xấu hổ cho cái việc em ấy ăn chim Bồ Câu ăn cắp”.
Dù có nhiều ý kiến cho rằng, Lều Phương Anh thật thà nhưng… kể quá chi tiết chuyện ăn vụng chim bồ câu ở Nhật khiến nhiều độc giả… miễn bình luận.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tiết lộ thêm nguyên nhân khiến thủ môn Enke tự sát
/t>>
<<c
Vợ của thủ môn người Đức Robert Enke đã xuất hiện trong buổi họp báo để kể về những ngày tháng cuối cùng của chồng và tiết lộ thêm nguyên nhân khiến anh bế tắc tìm đến cái chết.
>> Bóng đá Đức sốc nặng sau cái chết của Robert Enke >> Thủ môn đội tuyển Đức lao xe vào đoàn tàu Thủ môn Enke ra đi ở tuổi 32 Theo góa phụ trẻ Teresa, ngoài áp lực chống chọi với căn bệnh viêm dạ dày và nỗi đau mất con gái tuổi 2 tuổi Lara, thủ môn Robert Enke còn lo lắng cô con nuôi Leila sẽ bị “đòi” lại nếu bệnh tình của anh được công bố. Hơn nữa, Enke còn bị căng thẳng bởi sự nghiệp cầu thủ của mình. “Tôi nói với anh ấy bóng đá không phải là tất cả. Cuộc sống còn nhiều điều đáng quý hơn. Chúng ta đã từng có Lara và bây giờ là Leila”, góa phụ trẻ Teresa kể. “Nhưng đối với anh ấy, bóng đá là tất cả”. Còn bác sĩ Valentin Markser phụ trách sức khỏe cho Enke từ năm 2003 cho rằng tâm lý thủ môn tuyển Đức bất ổn sau một vài vụ chuyển nhượng không thành công qua một số đội bóng. Thậm chí, anh đã từ chối được chăm sóc sức khỏe trong ngày tự sát. Ở tuyển Đức, Enke đã bị các bóng quá lớn của thủ môn Oliver Kahn và Jens Lehmann che phủ gần một thập kỷ. Buổi lễ tưởng niệm thủ môn Enke đã được tổ chức tại một nhà thờ ở Hannover tối thứ 4 (theo giờ địa phương) với 800 người tham dự, trong đó có đại diện LĐBĐ Đức và đội trưởng tuyển Đức Michael Ballack. Bên ngoài, hàng ngàn CĐV đứng im lặng bên băng rôn có hình ảnh Enke. Theo Trần Nam Người lao động/BBC
/c>>
/a>>
<<a
<<t Canon ra SX40 HS và S100 dùng chip Digic V
/t>>
<<c
Cả Powershot SX40 HS và S100 đều sử dụng cảm biến CMOS kích thước lớn, chip xử lý ảnh DIGIC V mới xuất hiện.
Điểm đặc biệt nhất ở bộ đôi máy ảnh mới của Canon là chip xử lý ảnh DIGIC V lần đầu tiên xuất hiện. Đây là hai mẫu máy ảnh đầu tiên của hãng sử dụng dòng chip xử lý này.
Đầu tiên là PowerShot SX40 HS sử dụng cảm biến CMOS độ phân giải 12,1 Megapixel, hệ thống HS cho tốc độ chụp và xử lý nhanh, ống kính lấy nét siêu thanh USM, zoom quang tới 35x với tiêu cự 24-840 mm. Máy cũng đi kèm hệ thống chống rung 4,5 bước, Intelligent IS.
PowerShot SX40 HS có thể chụp liên tiếp với tốc độ 10,3 khung hình mỗi giây và cần nạp lại sau mỗi 8 bức chụp được. Ngoài ra, khả năng quay video Full HD tốc độ 24 khung hình mỗi giây cũng được tích hợp vào máy.
Màn hình LCD phía sau máy có kích thước 2,7 inch góc nhìn rộng và một kính ngắm điện tử EVF. PowerShot SX40 HS trang bị cả chế độ chụp chỉnh tay hoàn toàn.
Tiếp đếp là mẫu PowerShot S100 cũng sử dụng cảm biến CMOS kích thước 1/1,7 inch độ phân giải 12,1 Megapixel, hệ thống HS với chip xử lý hình ảnh DIGIC V. Máy cũng trang bị ống kính góc siêu rộng 24 mm với khẩu độ mở f/2.0 và zoom quang 5x dải tiêu cự 24-120 mm.
Ngoài ra, PowerShot S100 cũng được trang bị khả năng chụp ảnh RAW, vòng điều chỉnh trên ống kính, định vị GPS, quay video Full HD, cổng HDMI ngoài và màn hình LCD kích thước 3 inch.
PowerShot S100 được giới thiệu có thêm tùy chọn bao đựng chống nước tiện dụng và hai màu để lựa chọn là đen và trắng ngà.
Bộ đôi này được bán với giá 430 USD và "lên kệ" vào tháng 11 tới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trailer mới đậm chất điện ảnh của Splinter Cell: Conviction
/t>>
<<c
Ubisoft vừa tung ra trailer mới nhất của game hành động – ẩn nấp Splinter Cell: Conviction.
Dù chỉ có độ dài hơn 1 phút nhưng đây thực sự là một đoạn phim rất ấn tượng, hoàn toàn có thể so sánh với trailer của các bộ phim bom tấn. Hiệu ứng hình ảnh và âm thanh của đoạn trailer hoàn toàn có thể chinh phục ngay cả những game thủ khó tính nhất.
Không khí trong đoạn trailer gợi cho người xem liên tưởng tới serie phim hành động đình đám của Hollywood nói về nhân vật Jason Bourne. Có lẽ khi dựng trailer, Ubisoft đã tham khảo bộ phim rất thành công này.
Cũng kiểu gương mặt hơi trầm nhưng vẫn toát lên sự từng trải và quyết đoán của nhân vật chính, cũng phong cách hành động không màu mè hoa mỹ mà thiên về dứt khoát và hiệu quả, người xem dường như thấy lại bóng dáng của Jason Bourne trong nhân vật chính của Splinter Cell: Conviction. Các cảnh hành động trong trailer diễn ra rất nhanh và được chuyển góc quay liên tục, giúp tạo ra cảm giác dồn dập và khốc liệt. Ubisoft đã “in” các lời giới thiệu và nhận xét ngắn gọn về game ngay lên các bức tường hoặc nền đường với màu sắc nổi bật. Cách làm này tạo ấn tượng thị giác rất mạnh cho người xem.
Âm thanh của đoạn trailer cũng rất hợp với từng diễn biến trong đó. Nhạc nền dồn dập và thiên về âm trầm xen với tiếng đấm đá cũng như tiếng đổ vỡ của những pha hành động giúp thể hiện ý đồ của đạo diễn một cách rõ ràng.
Xen giữa những đoạn hành động là lời độc thoại của nhân vật chính qua đó lý giải cốt truyện của Splinter Cell: Conviction. Cách xây dựng kịch bản game của Ubisoft trong lần xuất hiện sắp tới của Sam Fisher cũng có nét giống với serie Bourne khi mà một cựu điệp viên bỗng trở thành kẻ tử địch của chính tổ chức cũ của mình.
Như các thông tin đã được tiết lộ trước đây, cốt truyện của game sẽ khác biệt hoàn toàn so với các bản trước đây. Thay vì thực hiện các nhiệm vụ do cấp trên giao cho, nhân vật chính sẽ lên đường truy tìm kẻ đã gây ra cái chết cho con gái mình và trớ trêu thay những kẻ phải chịu trách nhiệm chính là đồng đội cũ của anh.
Do đó, Sam Fisher sẽ không có nhiều đồ khủng như khi còn là điệp viên, thay vào đó là các vũ khí có được từ thế giới ngầm. Ngay cả chiếc kính 3 mắt đã trở thành thương hiệu của Sam Fisher cũng chưa chắc đã có mặt trong game. Đoạn kết của trailer cho thấy tổ chức Third Echelon đã tổ chức một kế hoạch rầm rộ để truy tìm và tiêu diệt gã điệp viên kỳ cựu và có lẽ tất cả người xem đều tò mò không hiểu Sam Fisher sẽ làm thế nào để qua mặt cả một tổ chức hùng hậu và đã hiểu quá rõ con người mình. Splinter Cell: Conviction sẽ được phát hành vào tháng 10 năm nay trên PC và Xbox 360.
/c>>
/a>>
<<a
<<t ĐT Việt Nam- ĐT Syria 0-1
/t>>
<<c
(TTVN Online) -ĐT Việt Nam đã thua trận ở phút bù giờ cuối cùng của trận đấu. Với ông Calisto, ở trận đấu này, điểm sáng có lẽ là Tấn Tài và Phước Tứ, còn điểm tối thì chắc chắn chính là trọng tài.
Sau trận đấu, khi được hỏi về phong độ của Công Vinh, ông Tô đã trả lời rất ngắn gọn rằng cầu thủ này đã thi đấu không tốt. Với vai trò đá tiền đạo lùi ở cánh, cầu thủ vừa trở về từ Bồ Đào Nha đã thi đấu hết sức nỗ lực. Công Vinh chịu khó di chuyển, cầm bóng, phối hợp đồng đội, thế nhưng cái mà ông Tô và tất cả những khán giả trên sân Mỹ Đình chờ đợi nhất ở Công Vinh, là một phút tỏa sáng, thì lại đã không có. Hiệp 2, sau một pha đột phá và kiến thiết của Việt Thắng, Công Vinh có một cơ hội cực ngon ăn trước khung thành đối phương, CV9 dứt điểm cực mạnh, thế nhưng bóng lại đi không chính xác.
Niềm hi vọng ở Công Vinh đã không được đáp lại, trong trận đấu mà ông Tô đã nói rằng nếu thua thì mọi cơ hội coi như chấm hết. Cũng chính vì cái cơ hội sẽ chấm hết ấy, mà người ta thấy ông Tô đã mạo hiểm dốc hết những gì mà mình có trong tay ở trận đấu này.
Bố trí hàng tiền vệ với Minh Phương, Duy Quang, Tấn Tài, Vũ Phong hay quyết định thay người bằng việc tung Thành Lương, Quang Hải vào sân, ông Tô cho thấy quyết tâm không chấp nhận ngay cả một kết quả hòa.
Tấn Tài đã có một trận đấu tốt, khi tự tin cầm bóng đột phá trực diện và dứt điểm về phía khung thành Syria. Đáng nói hơn, trong nhiều pha tranh chấp bóng bổng, tiền vệ nhỏ con của K.Khánh Hòa đã chiến thắng được trước những cầu thủ to cao đến từ Tây Á. Đáng tiếc, thần may mắn đã không một lần mỉn cười với những nỗ lực không ngừng nghỉ của Tấn Tài, và của tất cả các cầu thủ đội bóng áo Đỏ. ĐT Việt Nam đã thất bại ở phút cuối.
Quyết tâm giành chiến thắng của ông Tô còn thể hiện ở việc để Phước Tứ chơi nhô cao như một tiền vệ trung tâm. Trên khán đài, những CĐV Thể Công giờ chỉ còn sống trong hoài niệm không ngừng hô vang cái tên Phước Tứ.
Tứ chơi tỉnh táo, quyết liệt, lăn xả nhưng cũng đầy kĩ thuật. Giữa hiệp 1, Phước Tứ từ phía dưới lao lên và cầm bóng đột phá xuyên qua tới 3 hậu vệ của Syria. Nếu như không có một pha bay người cứu bóng của Tứ ở giữa hiệp 2, khi Hồng Sơn đã bó tay, ĐT Việt Nam đã có thể vỡ trận từ giây phút ấy. Đội trưởng số 10 Alkhatib nhiều lần “mất điện” trước những pha lấy bóng thông minh của Phước Tứ. Trong một trận đấu mà Như Thành mất tập trung và mắc phải những sai lầm chết người, Phước Tứ đã tả xung hữu đột và cứu cho cả hàng thủ Việt Nam. Tiếc rằng, những nổ lực ấy cũng chỉ được đền đáp ở 93 phút của trận đấu, chỉ trừ phút bù giờ nghiệt ngã khi đồng hồ đã điểm sang con số thứ 94.
Phước Tứ, Tấn Tài là những điểm sáng, thì trọng tài thực sự là một điểm tối đối với ông Calisto ở trận đấu này. Ông Tô đã chỉ trích gay gắt trọng tài sau trận đấu. Ông Tô đã cẩn thận xem lại băng ghi hình và sau đó nói rằng trọng tài đã bỏ qua 2 quả phạt đền rõ ràng của ĐT Việt Nam. Ông Tô đã gọi trận đấu này là trận đấu của ông trọng tài Benjamin Williams. Thần may mắn và ông trọng tài đã không đứng về ĐT Việt Nam trong trận đấu mà ông Tô và các học trò khao khát một chiến thắng.
ĐT đã thất bại và cơ hội coi như đã khép lại. Ông Calisto thừa nhận ĐT Việt Nam thất bại vì yếu hơn, nhưng cũng chúc mừng các học trò vì tinh thần thi đấu quả cảm. Những trái tim quả cảm, Phước Tứ và Tấn Tài hoàn toàn xứng đáng nhận lời khen ngợi đó, cho dù đây không phải là trận đấu của họ, mà là của ông trọng tài đến từ Australia.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cha mẹ hai bé chết vì nổ gas chưa biết con tử nạn
/t>>
<<c
“Với hai bệnh nhân bỏng là cha mẹ của hai cháu bé đã tử nạn trong vụ nổ khí gas, điều lo lắng, nan giải nhất là tâm lý. Nếu biết được sự thật, bệnh nhân sẽ không tránh khỏi tình trạng sốc, có thể đột quỵ”.
Bác sĩ Nguyễn Thống - trưởng khoa cấp cứu bỏng Bệnh viện Xanh Pôn - cho biết. Các bác sĩ vẫn khuyên người thân của hai bệnh nhân Trần Nhật Minh (SN 1968) và vợ là chị Nguyễn Thu Ngân (SN 1974) - nạn nhân vụ nổ gas tại ngõ 22 Tạ Quang Bửu, Hà Nội - không nên cho họ biết về cái chết của hai con ruột của họ.
Bác sĩ Thống cho biết thêm, tại các nước phát triển, chuyên khoa bỏng luôn có bác sĩ tâm lý chuyên biệt để giải quyết vấn đề này. Với hai bệnh nhân này, cú sốc (nếu họ được biết thông tin) là quá nặng nề và đau xót. Theo các bác sĩ, hiện tại các tổn thương bỏng ở hai bệnh nhân này không còn nguy hiểm, đang hồi phục khá nhanh, giảm được 50% so với thời điểm nhập viện. Duy có vấn đề tâm lý là điều đáng lo ngại.
“Nếu biết được sự thật, nguy cơ đột tử vì một cú sốc nặng là hoàn toàn có thể. Hơn nữa, có thể xảy ra tình trạng không hợp tác điều trị, mong muốn chết cùng con vì quá thương con, quá đau xót. Vì thế, thông tin này hiện vẫn đang được giấu kín với hai người bệnh này”, một bác sĩ điều trị cho biết.
Mỗi lần tỉnh dậy, cả anh Minh và chị Ngân đều hỏi tin con, người nhà đều nói hai bé đang được chăm sóc tốt, tình trạng ổn định hơn sẽ tới thăm bố mẹ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Người lao động phải có ít nhất 4 ngày nghỉ/tháng
/t>>
<<c
Người lao động phải được nghỉ ít nhất một ngày/tuần (tức 24 giờ liên tục). Trong những tháng thời vụ hoặc phải gấp rút gia công hàng xuất khẩu theo đơn đặt hàng, nếu không thực hiện được nghỉ hàng tuần thì phải bảo đảm hàng tháng có ít nhất 4 ngày nghỉ cho người lao động.
Đây là nội dung Thông tư 33 của Bộ LĐTBXH vừa ban hành về việc thực hiện chế độ thời giờ làm việc, nghỉ ngơi với người lao động làm công việc có tính thời vụ và gia công hàng xuất khẩu theo đơn đặt hàng.
Theo đó, chế độ nghỉ trong ca, giữa ca, nghỉ chuyển tiếp giữa 2 ca đối với từng người lao động phải được thực hiện theo đúng quy định của Bộ luật Lao động đã sửa đổi, bổ sung. Nếu người lao động làm việc trong ngày từ 10 giờ trở lên thì người sử dụng lao động phải bố trí cho họ được nghỉ thêm ít nhất 30 phút tính vào giờ làm việc, ngoài thời giờ nghỉ ngơi trong ca làm việc bình thường.
Doanh nghiệp phải bố trí để người lao động được nghỉ ngơi hoặc nghỉ bù đủ số ngày lễ, tết, nghỉ hàng năm và các ngày nghỉ có hưởng lương khác đúng theo quy định của Bộ luật Lao động đã sửa đổi, bổ sung.
Quy định này sẽ được thực hiện từ ngày 10.1.2012, áp dụng đối với người lao động làm việc theo chế độ hợp đồng lao động xác định thời hạn từ 12-36 tháng và hợp đồng lao động không xác định thời hạn thuộc các Cty, doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế; Hợp tác xã, liên hiệp Hợp tác xã hoạt động theo Luật Hợp tác xã có sử dụng lao động theo chế độ hợp đồng lao động.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bão số 5 bắt đầu tấn công ven biển Bắc Bộ
/t>>
<<c
(VnMedia) - Bão số 5 đang tiếp tục di chuyển theo hướng giữa Tây và Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 15 km, đi vào các tỉnh Quảng Ninh - Nam Định. Đến 16 giờ ngày 30/9, vị trí tâm bão nằm ngay trong khu vực các tỉnh Nam đồng bằng Bắc Bộ, giật cấp 10, cấp 11.
Bão số 5 đang tiếp tục di chuyển theo hướng giữa Tây và Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 15 km, đi vào các tỉnh Quảng Ninh - Nam Định. Đến 16 giờ ngày 30/9, vị trí tâm bão nằm ngay trong khu vực các tỉnh Nam đồng bằng Bắc Bộ, giật cấp 10, cấp 11.
Do ảnh hưởng của hoàn lưu bão số 5, ở Cửa Ông (Quảng Ninh) đã có gió mạnh 13m/s (cấp 6), giật 21m/s (cấp 9); Cô Tô có gió mạnh 26m/s (cấp 10), giật 30m/s (cấp 11); Phủ Liễn (Hải Phòng) có gió mạnh 12m/s (cấp 6); giật 17m/s (cấp 7); Bạch Long Vĩ (Hải Phòng) có gió mạnh 25m/s (cấp 10), giật 29m/s (cấp 11); Thái Bình có gió mạnh 11m/s (cấp 6); giật 18m/s (cấp 8).
Hồi 04 giờ sáng nay 30/9, vị trí tâm bão ở vào khoảng 20,6 độ Vĩ Bắc; 108,5 độ Kinh Đông, trên khu vực phía Bắc vịnh Bắc Bộ, cách bờ biển các tỉnh Quảng Ninh - Nam Định khoảng 170km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 11, cấp 12 (tức là từ 103 đến 133 km một giờ), giật cấp 13, cấp 14.
Dự báo trong 12 giờ tới, bão di chuyển theo hướng giữa Tây và Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 15 km, đi vào các tỉnh Quảng Ninh - Nam Định. Đến 16 giờ ngày 30/9, vị trí tâm bão ở vào khoảng 20,9 độ Vĩ Bắc; 106,5 độ Kinh Đông, trên khu vực các tỉnh Nam đồng bằng Bắc Bộ. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8, cấp 9 (tức là từ 62 đến 88 km một giờ), giật cấp 10, cấp 11.
Trong 12 đến 24 giờ tiếp theo, bão di chuyển theo hướng giữa Tây và Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 15 km, tiếp tục đi sâu vào đất liền và suy yếu nhanh thành một vùng áp thấp. Đến 04 giờ ngày 01/10, vị trí trung tâm vùng áp thấp ở vào khoảng 21,3 độ Vĩ Bắc; 104,8 độ Kinh Đông, trên khu vực phía Tây Bắc Bộ. Sức gió mạnh nhất ở trung tâm vùng áp thấp giảm xuống dưới cấp 6 (tức là dưới 39 km một giờ).
Do ảnh hưởng của bão ở vịnh Bắc Bộ ngày hôm nay (30/9) còn có gió bão mạnh cấp 8, cấp 9, vùng gần tâm bão đi qua mạnh cấp 10, cấp 11, giật cấp 12, cấp 13. Biển động dữ dội. Đêm, gió Bắc đến đông bắc mạnh cấp 7, giật cấp 8. Biển động mạnh.
Ngoài ra do ảnh hưởng của hoàn lưu bão kết hợp với không khí lạnh mạnh ở phía Bắc nên vùng ven biển các tỉnh từ Quảng Ninh đến Thanh Hóa có gió mạnh cấp 6, cấp 7, vùng gần tâm bão cấp 9, cấp 10, giật cấp 11, cấp 12;
Các tỉnh phía Đông Bắc Bộ có gió mạnh cấp 5, cấp 6, giật cấp 7. Vùng ven biển các tỉnh từ Quảng Ninh đến Nam Định cần đề phòng nước biển dâng kết hợp với thủy triều cao từ 2 - 4 mét. Các tỉnh Bắc Bộ và bắc Trung Bộ có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to. Cần đề phòng lũ quét và sạt lở đất ở vùng núi, ngập úng ở vùng trũng.
Nhiều mây, có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to. Gió tây bắc đến bắc cấp 3 - 4. Nhiệt độ thấp nhất từ 22 - 25 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 26 - 29 độ C.
Nhiều mây, có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to. Gió tây bắc đến bắc cấp 4 - 5, sau tăng lên cấp 6, giật cấp 7; riêng vùng ven biển gió mạnh cấp 6 – 7, vùng gần tâm bão mạnh cấp 9, cấp 10, giật cấp 11, cấp 12. Nhiệt độ thấp nhất từ 20 - 23 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 24 - 27 độ C.
Nhiều mây, có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to. Gió tây bắc đến tây cấp 3 - 4, riêng phía bắc có gió mạnh cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7.
Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 26 - 29 độ C.
: Nhiều mây, có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây nam đến nam cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 28 - 31 độ C.
: Mây thay đổi, chiều tối và đêm có mưa rào rải rác và có nơi có dông. Gió tây nam đến nam cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 19 - 22 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 26 - 29 độ C.
: Mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây nam đến nam cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 độ C.
Nhiều mây, có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to. Gió tây bắc đến bắc cấp 4 - 5, có lúc cấp 6, giật trên cấp 6. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 24 - 27 độ C.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sony Alpha A390 cho người mới chơi
/t>>
<<c
A390 giữ những ưu thế được xem là "truyền thống" của dòng Alpha: cảm quang độ phân giải cao, hệ thống ổn định ảnh tích hợp và cơ chế lấy nét nhanh Quick AF Live View.
Là phiên bản nâng cấp của dòng máy DSLR bình dân, Sony Alpha A390 vẫn giữ lại những ưu thế được xem là "truyền thống" nhằm cạnh tranh với các sản phẩm đến từ Canon và Nikon, như thân máy nhỏ nhẹ, cảm quang độ phân giải cao, màn hình lật đa dụng, hệ thống ổn định ảnh tích hợp và cơ chế lấy nét nhanh Quick AF Live View. Chiếc máy ảnh mới chỉ hơi khác "người tiền nhiệm" A380 ở cách thiết kế báng cầm cùng việc bố trí lại tổ hợp phím nguồn/nhấn chụp và đĩa chỉnh thông số ở đỉnh máy. So với các phiên bản trước đó, Alpha A390 đã hạn chế được hiện tượng sai lệch màu sắc và cân bằng trắng kém trong môi trường ánh sáng phức tạp. Tuy nhiên, máy vẫn tồn tại một số "điểm trừ" rất đáng thất vọng như khả năng khử nhiễu tồi, đo sáng không ổn định và thiếu tính năng quay phim.
Sony A390 sở hữu thân hình khá gọn nhẹ với trọng lượng chưa tính pin chỉ khoảng 500 gram, ngang ngửa hai đối thủ Nikon D3000 và Canon EOS 1000D. Tuy nhiên, máy lại có ưu thế hơn ở màn hình kích thước lớn (2,7 inch) và khả năng lật đa năng (135 độ lên trên hoặc 55 độ xuống dưới). Tuy không có khả năng xoay nhiều chiều giống với LCD trang bị trên một số dòng máy ảnh đời mới nhưng màn hình của A390 vẫn đảm bảo đủ sự linh động và tiện dụng với những tư thế chụp khó như đặt sát mặt đất hay nâng máy lên quá đỉnh đầu. Tương tự tiền nhiệm A380, Sony đã thiết kế thêm một gương lật phụ và cảm biến nhận sáng trong buồn lăng kính nhằm phục vụ tính năng lấy nét tức thời Quick AF trong chế độ ngắm ảnh sống. Tuy nhiên, chính cải tiến này lại làm khung ngắm quang trở nên tối và hẹp đi khá nhiều. Độ phóng đại khi sử dụng với ống kính 50mm thiết lập lấy nét vô cực chỉ vào khoảng 0,74x, hơi kém hơn đối thủ Nikon D5000 (0,78x) và thua xa Canon 500D (0,87x).
Báng cầm được tái thiết kế với độ sâu lớn hơn nhằm đảm bảo sự chắc chắn và thoải mái kể cả khi sử dụng với các ống kính nặng. Vị trí của tổ hợp phím nguồn/nhấn chụp được đẩy ra xa để người dùng có thể dễ dàng điều khiển máy bằng ngón tay trỏ. So với tiền nhiệm A380, bánh răng tinh chỉnh thông số trên A390 cũng có kích thước to hơn và dễ điều chỉnh hơn do được đặt sát mép trên của báng cầm giống như các dòng máy DSLR của Nikon. Hệ thống điều khiển của A390 vẫn giữ nguyên sự đơn giản, gọn gàng như các phiên bản cũ, tuy nhiên, một số ý kiến cho rằng, Sony nên thiết kế phím Menu và phím xem lại ảnh to, nổi hơn một chút nữa để người dùng truy cập nhanh vào các tính năng này khi chụp vội. Về kết nối, máy cho phép truyền tải dữ liệu qua cổng USB và hỗ trợ xem lại ảnh trên màn hình TV thông qua cổng HDMI. Khe cắm thẻ nhớ đôi tương thích với loại thẻ Memory Stick Duo của Sony và cả định dạng SD truyền thống trên các dòng máy ảnh DSLR bình dân.
Sony Alpha A390 sở hữu cảm quang CCD 14,2 triệu điểm ảnh hiệu dụng theo chuẩn APS-C 23,5 x 15,7 mm. Mặc dù là dòng DSLR giá rẻ song A390 vẫn được trang bị hệ thống rũ bụi cảm biến và cơ chế ổn định ảnh trong thân máy. Điều này cũng đồng nghĩa với việc, người dùng có thể tận hưởng công nghệ chống rung trên tất cả các ống kính tương thích với ngàm Alpha. Do sở hữu cảm quang độ phân giải lớn, những thước chụp trong điều kiện đủ sáng rất giàu chi tiết và thậm chí, vẫn không hề bị vỡ hình ngay cả khi crop để in cỡ lớn. Thử nghiệm của Ephotozine còn cho thấy, file RAW có độ nét nhỉnh hơn ảnh lưu dưới dạng nén JPEG một chút.
Với thiết lập mặc định, A390 tái tạo màu sắc tương đối chuẩn xác. Gam đỏ, xanh dương và lục có mức bão hòa hơi lớn hơn bình thường nhưng không quá gắt nên có tác dụng tích cực trong việc làm ảnh trở nên rực rỡ, sống động khi chụp ngoài trời và dưới các nguồn ánh sáng lạnh. Máy cũng cung cấp một số mặc cảnh trên đĩa xoay chọn chế độ với các thiết lập về màu sắc được tối ưu sẵn nhằm tạo sự đơn giản tối đa cho người dùng phổ thông. Cân bằng trắng tự động trên A390 hoạt động khá ấn tượng. Ảnh chỉ hơi ấm khi chụp dưới ánh đèn dây tóc. Tuy nhiên, màu sắc lại có xu hướng ngả về gam lạnh nếu như bạn thiết lập chế độ chuẩn "Incadescent Light". Cân bằng trắng tương đối chuẩn xác khi sử dụng với đèn huỳnh quang.
Sony Alpha A390 sử dụng hệ thống đo sáng 40 vùng tương tự như tiền nhiệm A380 và A350. Máy phản ứng khá tốt với các điều kiện ánh sáng chuẩn như trong studio hay dưới bóng râm, nhưng bộc lộ điểm yếu "chết người" khi đối diện với môi trường có độ tương phản cao. Ảnh luôn bị phơi sáng già khi có nắng đã khiến các chi tiết như bầu trời hay màu áo thường xuyên bị cháy. Thậm chí, hiện tượng này cũng vẫn gặp phải khi chụp hắt từ bóng râm ra ngoài trời đang có mây. Người dùng có thể sử dụng thêm tính năng tối ưu hóa dải tương phản hoặc trừ sáng đi một chút để khắc phục lỗi mất chi tiết. Cũng cần lưu ý thêm rằng, dải bù trừ sáng trên A390 chỉ cho phép thay đổi trong khoảng +/-2 EV (tăng từng nấc 1/3 EV), rất hẹp nếu so sánh với đa số mẫu DSLR có mặt trên thị trường hiện nay. Tốc độ đồng bộ đèn cũng chỉ đạt 1/160 giây, khá bất lợi nếu bạn muốn phả flash vào ban ngày mà không muốn ảnh bị cháy.
Cảm quang CCD phân giải cao sinh ra khá nhiều nhiễu hạt khi chụp trong điều kiện thiếu sáng. Ảnh chỉ mịn màng với các thiết lập ISO dưới 400. Khi tăng nhạy sáng lên 800, các đốm nhiễu lấm tấm có thể nhận ra tại những vùng có màu tối hoặc trung tính khi xem ở chế độ toàn màn hình. Thuật toán khử nhiễu hoạt động mạnh khiến ảnh hơi mờ. Sạn và các biến đổi lạ về màu sắc trở nên nghiêm trọng tại mức ISO trên 1600 làm các chi tiết nhỏ bị mất và độ nét cũng không còn được đảm bảo. Hiện tượng vỡ pixel ở mép các vùng màu giao nhau và nhiễu hạt quá nhiều tại khu vực tối khiến ảnh chỉ có thể in được cỡ nhỏ với thiết lập nhạy sáng ISO 3200.
Sony A390 có tốc độ hoạt động ở mức trung bình - khá. Máy chụp được 2,5 hình mỗi giây khi ngắm ảnh qua viewfinder quang học. Con số này giảm xuống còn 2 hình/giây khi bật tính năng Live View. Tuy nhiên, tốc độ này cũng bị giới hạn ở 6 ảnh RAW hoặc 3 ảnh RAW + JPEG, sau đó, máy phải mất một thời gian nhất định để ghi dữ liệu từ bộ nhớ tạm vào thẻ. Trong 9 điểm lấy nét, chỉ có duy nhất một điểm ở vùng trung tâm thuộc loại cross-type nên máy thường phán đoán nhầm hoặc tỏ ra khá chậm chạp khi chụp trong môi trường thiếu sáng và có độ tương phản thấp. Đây là điều khá bất tiện với những người thích nhiếp ảnh đêm hoặc chụp ảnh lúc hoàng hôn. Tương tự như các dòng máy Alpha trước đó, A390 không được trang bị tính năng quay video thời thượng vốn rất được ưa chuộng trên DSLR và thế hệ máy ảnh "lai" NEX. Pin Lithium đi kèm máy giúp chụp được khoảng 500 kiểu ảnh nếu ngắm qua viewfinder hoặc 230 kiểu khi bật Live View.
Hiện bộ sản phẩm gồm thân máy và ống kit 18-55mm f/3.5-5.6 SAM đang được bán với giá 600 USD tại thị trường Mỹ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ba nhà du hành trên ISS trở về Trái Đất an toàn
/t>>
<<c
Sáng 16/9, hai nhà du hành Nga gồm Alexander Samokutyayev và Andrei Borisenko cùng nhà du hành Mỹ Ron Garan đã được bộ phận đổ bộ của tàu "Liên hợp" đưa về Trái Đất an toàn từ Trạm vũ trụ quốc tế (ISS).
Nhà du hành vũ trụ người Mỹ Ron Garan (phải), và hai nhà du hành người Nga Alexander Samokutyayev (giữa) and Andrei Borisenko (trái). (Nguồn: presstv.ir)
Đội bay quốc tế thứ 27/28 này đã làm việc 165 ngày trên ISS, trực tiếp đón hai tàu con thoi Discavery và Indevour bay lên vũ trụ lần cuối cùng, cũng như tàu chở hàng "Tiến bộ" của Nga.
Hai nhà du hành Samokutyayev và Sergei Volkov đã từng bước ra làm việc ngoài khoảng không vũ trụ và chụp ảnh Trái Đất. Đồng thời, đội bay thứ 27/28 đã hoàn thành một khối lượng lớn công trình nghiên cứu và 44 thí nghiệm khoa học khác nhau.
Hiện đội bay thứ 29, gồm nhà du hành Nga Volkov, nhà du hành Mỹ Michael Fossum và kỹ sư Nhật Bản Satoshi Fukukawa đang làm việc trên ISS.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bảo hiểm nhân thọ: Chiến lược nhắm vào đại lý
/t>>
<<c
Với sự xuất hiện của nhiều doanh nghiệp mới tham gia thị trường bảo hiểm nhân thọ, sự cạnh tranh về con người ngày càng trở nên gay gắt.
Đây cũng là vấn đề làm "đau đầu" các doanh nghiệp bảo hiểm trong việc thu hút và gìn giữ đội ngũ quản lý kinh doanh. Chính vì thế, việc tạo dựng đội ngũ tư vấn chuyên nghiệp, tinh nhuệ và trung thành đang được các công ty bảo hiểm nhân thọ đặt làm nhiệm vụ trọng tâm trong chiến lược phát triển nhân sự.
Thực tế, không chỉ những công ty mới tham gia thị trường lấy năm 2011 làm năm bản lề để tạo ra sự bứt phá cho công ty mình, mà năm 2011 cũng được các công ty bảo hiểm có mặt lâu năm trên thị trường đặt quyết tâm cho những mục tiêu mới. Để đạt được những mục tiêu đã đề ra thì đội ngũ đại lý/tư vấn bảo hiểm chính là những nhân tố quan trọng nhất.
Lãnh đạo cấp cao của một doanh nghiệp bảo hiểm nước ngoài cho biết, bí quyết thành công của công ty ông chính là con người. Chính vì thế, công ty đã đầu tư rất nhiều công sức, thời gian cho việc đào tạo, xây dựng đội ngũ quản lý và lực lượng kinh doanh. Chiến lược về mặt con người của công ty là xây dựng môi trường làm việc chuyên nghiệp, chuẩn mực, nơi người đại diện kinh doanh đóng vai trò là người tư vấn giải pháp bảo vệ tài chính cho người tham gia bảo hiểm, đây chính là giải pháp thu hút nhân tài tốt nhất. Bên cạnh đó, chiến lược phát triển nội lực kết hợp với một chế độ đãi ngộ minh bạch và công bằng là cách công ty ông duy trì đội ngũ của mình.
Nhìn lại giai đoạn 2 năm trước, vào năm 2008, khi Bộ Tài chính chính thức cấp giấy phép hoạt động cho Great Eastern Việt Nam, cho dù có bề dày hoạt động cả một thế kỷ trong lĩnh vực bảo hiểm trong khu vực, nhưng vào Việt Nam, Tập đoàn bảo hiểm nhân thọ lớn nhất Singapore và Malaysia là Great Eastern đã chọn cách khởi động bằng những bước đi chắc chắn, tập trung vào xây dựng một nền tảng bền vững, trong đó 2 yếu tố tạo nên chất lượng, đó là bộ máy nhân sự và danh mục sản phẩm được đặt lên hàng đầu. Đối với nhân sự, Great Eastern đặt nặng việc tạo dựng một đội ngũ tư vấn viên chuyên nghiệp và tinh nhuệ. Great Eastern đã sàng lọc và tuyển dụng một đội ngũ tư vấn bảo hiểm giàu kinh nghiệm. Tất nhiên, đội ngũ này phải trải qua một chương trình huấn luyện kỹ lưỡng để trở thành những "nhà hỗ trợ hoạch định cuộc sống" cho khách hàng.
Ông Đinh Quang Nương, Tổng giám đốc Great Eastern cho biết, năm 2011 sẽ là năm bản lề để tạo ra sự bứt phá của Great Eastern trên thị trường, nhằm hướng tới một vị trí trong nhóm các công ty bảo hiểm dẫn đầu trong 5 năm tới. Tiếp tục hoàn thiện nền tảng cơ bản về nhân lực và sản phẩm vẫn là hai trọng tâm trong chiến lược phát triển của Công ty.
"Đội ngũ những "nhà hỗ trợ hoạch định cuộc sống" phải là những người năng động, có tính chuyên nghiệp và đạo đức nghề nghiệp cao, có khả năng đưa ra các giải pháp tài chính và khuyến nghị tham gia bảo hiểm hiệu quả nhất. Đáp lại, họ là những người được đãi ngộ xứng đáng, mà trước nhất, thu nhập cá nhân được đảm bảo. Hiện nay, thu nhập bình quân của một tư vấn viên tại Great Eastern Việt Nam cao gấp 8 lần so với mức trung bình của thị trường", ông Nương nói.
Không chỉ là những mỹ từ động viên tinh thần, mà quyền lợi thiết thực của đội ngũ đại lý tư vấn bảo hiểm cũng đang được các công ty bảo hiểm chăm chút hơn bao giờ hết. Các chuyến đi nước ngoài học tập kinh nghiệm kết hợp thư giãn ngày càng tăng cho những đại lý/tư vấn bảo hiểm đạt thành tích kinh doanh giỏi.
Trong bức thư gửi đội ngũ nhân viên, phó tổng giám đốc một doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ viết: "Thay mặt Ban giám đốc, tôi xin chân thành cảm ơn sự đóng góp và nỗ lực của các anh chị dành cho Công ty trong suốt thời gian qua. Tôi hy vọng rằng, sự nỗ lực của các anh chị sẽ được tuyên dương một cách vinh quang nhất trong chuyến đi nước ngoài sắp tới. Với quyết định bổ sung thêm 5 suất tham dự chuyến đi nước ngoài cho các trưởng phòng kinh doanh và các trưởng nhóm kinh doanh, cơ hội chiến thắng của các anh chị giờ đây đang rộng mở và gần hơn bao giờ hết".
Không chỉ tăng tần suất những chuyến đi nước ngoài dành cho những đại lý/tư vấn bảo hiểm xuất sắc, các công ty bảo hiểm còn hỗ trợ tối đa cho đội ngũ đại lý/tư vấn bảo hiểm của mình bằng cách chuyên nghiệp hóa tối đa các dịch vụ chăm sóc khách hàng, cũng như có những chương tặng quà cho khách hàng. Bởi lẽ, niềm tin của khách hàng là điều kiện quan trọng cho sự tồn tại và phát triển của bất kỳ công ty bảo hiểm nhân thọ nào. Và tất nhiên, niềm tin ấy phải được xây dựng từ chính những người tư vấn bảo hiểm - đội ngũ tiếp xúc trực tiếp với khách hàng. Chính vì thế, đội ngũ này ngày càng được các công ty bảo hiểm "ưu ái".(Nguồn: TBKT)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Báo SGGP tặng 40 triệu đồng giúp bà con nghèo có trâu bò bị chết rét
/t>>
<<c
(SGGP).- Ngày 27-1, tại tỉnh Lạng Sơn, nơi đang có số lượng trâu bò bị chết rét nhiều nhất hiện nay, đại diện Báo SGGP đã trao tặng 40 triệu đồng cho những hộ gia đình nghèo có nhiều trâu bò chết rét tại 2 xã Tân Thành và Công Sơn (huyện Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn).
Đây là chút “hơi ấm” của đồng bào miền Nam, của bạn đọc thông qua Ban Chương trình xã hội Báo SGGP gửi đồng bào miền Bắc có trâu bò bị chết rét hàng loạt, thể hiện sâu đậm truyền thôấng “lá lành đùm lá rách” trong lúc thiên tai.
Đón nhận món quà của Báo SGGP, ông Triệu Văn Quân, Phó Bí thư Huyện ủy, Phó Chủ tịch UBND huyện Cao Lộc, cho biết sẽ sớm chuyển toàn bộ số tiền 40 triệu đồng cho từng hộ dân có trâu bò bị chết rét tại 2 xã Tân Thành và Công Sơn ngay trước Tết Tân Mão, tạo điều kiện để bà con sớm khôi phục sản xuất, đón tết cổ truyền an vui.
Theo ông Quân, hiện lượng gia súc chết rét trên địa bàn huyện Cao Lộc vẫn đang tăng nhanh, tính tới chiều 27-1 đã có 980 trâu bò bị chết - nhiều nhất tỉnh Lạng Sơn. Còn theo Cục Chăn nuôi (Bộ NN-PTNT), tính tới chiều 27-1, cả nước đã có 33.000 con trâu bò và ngựa bị chết rét. Nhiều nhất vẫn là Lạng Sơn với 6.377 con.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khai trương kết nối liên thông hệ thống POS
/t>>
<<c
NHNN chi nhánh tỉnh Bình Định đã khai trương kết nối liên thông hệ thống POS (thực hiện giao dịch/giao tác thanh toán mua bán lẻ tại quầy tính tiền).
Bước đầu, có 16 chi nhánh NHTM đang hoạt động trên địa bàn tỉnh gồm: Công thương, Đầu tư - Phát triển, Nông nghiệp, Ngoại thương, Nam Á, Sài Gòn Thương tín, Quân đội, Á Châu, Sài Gòn, Quốc tế, Đông Á, Việt Nam Thịnh Vượng, Kỹ thương Việt Nam, Việt Á, Hàng hải và Đông Nam Á đã kết nối liên thông.
Chủ thẻ của 1 trong 16 ngân hàng nói trên có thể sử dụng thẻ nội địa để thanh toán POS của các ngân hàng còn lại.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lý do iPhone 4 vỏ trắng chậm bán ra
/t>>
<<c
Việc bán ra hai phiên bản màu sắc trắng và đen của iPhone 4 so với iPhone 3G/3GS có chút khác biệt, nếu như 2 model trước bản màu trắng và màu đen được bán ra cùng lúc thì với iPhone 4, bản màu trắng tới giờ vẫn chưa xuất hiện. Trong buổi họp báo gần đây nói về lỗi bắt sóng trên iPhone 4, Steve Jobs cho biết phiên bản vỏ trắng của iPhone 4 sẽ xuất hiện vào cuối tháng 7 này. Apple không đưa ra lý do cho sự chậm trễ trong việc phân phối iPhone 4 vỏ trắng, có lẽ nguyên nhân từ một nhà máy gia công màn hình cho iPhone 4.
Nhà máy được cho khiến việc phân phối iPhone 4 vỏ trắng của Apple bị chậm này đó là Lens Technology, một nhà máy tại Trung Quốc. Tờ báo tiếng Trung, 21st Century Business Herald đã đăng tải vụ việc này, họ cho biết Lens Technology đã gặp một số khó khăn khi chế tạo tấm kính màn hình iPhone 4 vỏ trắng. Lens Technology đảm nhiệm công việc chế tác kính thô thành một tấm kính hoàn chỉnh được sử dụng trên iPhone 4. 21st Century Business Herald cho biết khó khăn mà Lens Technology gặp phải khi chế tác tấm kính cho màn hình iPhone 4 vỏ trắng đó là không đạt được tiêu chuẩn mà Apple đã đề ra, Apple cho rằng tấm kính của Lens Technology chưa đạt được độ mờ và đục cần thiết. Không những thế, với năng suất hiện tại thì Lens Technology chỉ có thể đáp ứng được một nửa yêu cầu về sản lượng mà Apple đặt ra trước đó và mỗi máy cắt CNC chỉ có thể cắt 3 tấm kính cho iPhone 4 mỗi giờ. Đó là những lý do mà 21st Century Business Herald đưa ra cho việc iPhone 4 vỏ trắng chậm tới tay người dùng, nếu Lens Technology không huy động hết năng suất thì rất có thể trong tương lai, iPhone 4 vỏ trắng sẽ không đủ hàng để bán.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tấm lòng của ba người vợ liệt sĩ
/t>>
<<c
(Petrotimes) - Nguyễn Thị Hè, Nguyễn Thị Hột và Nguyễn Thị Nghĩa - ba con người với ba mảnh đời khác nhau nhưng họ đều có điểm chung là vợ liệt sĩ. Họ đã gắn bó với nhau dưới mái nhà chung là nghĩa trang liệt sĩ xã Yên Lộc (huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định) để ngày đêm trông coi, chăm sóc phần mộ của các chiến sĩ đã ngã xuống vì độc lập tự do của Tổ quốc.
Ít ai biết rằng, ba người phụ nữ này cũng có chồng là liệt sĩ, đã nằm lại nơi chiến trường xưa, nhưng đến nay vẫn chưa tìm được hài cốt. Mong muốn lớn nhất của họ là được đưa hài cốt chồng trở về mai táng tại quê nhà.
Ngày mùng 2 tết năm 1978 là một ngày không thể quên của bà Nguyễn Thị Nghĩa – vợ của liệt sĩ Trần Văn Hải. Trong khi nhà nhà, người người đốt pháo tụ họp đông đủ thì nhà bà lại phải nhốn nháo cảnh li tan, khi nghe hung tin người chồng thân yêu vĩnh viễn không trở về. Nhìn những đứa con thơ dại, đứa lớn mới lên 2 tuổi, đứa nhỏ chưa thành hình hài mà chị không sao kìm nổi nước mắt. Bà Nghĩa thổn thức: “Nhiều lúc thương con, nhớ chồng hai hàng nước mắt cứ lã chã rơi. Có những hôm khóc ướt đầm gối, chỉ mong sao chồng mình sống khôn chết thiêng phù hộ cho mấy mẹ con được mạnh khỏe”.
Thiếu thốn về tình cảm là một chuyện, vậy mà vật chất của nhà bà cũng cơ cực lắm. Nhiều khi đi vay 1 bát gạo về bà lại phải chia làm 3 làm 4 bữa, nhìn các con ăn bát cháo loãng đầy ắp là nước bà lại ngậm ngùi nuốt nước bọt để nuôi thân. Túp lều tranh chị ở cũng không thể đảm bảo giấc ngủ của gia đình. Bà bảo, túp lều tranh hồi đó lúc nào cũng bị dột, có những hôm trời mưa mấy mẹ con chỉ biết ôm nhau mà khóc. Cuộc sống khó khăn, vẫn biết mình thiệt thòi hơn những người phụ nữ khác nhưng cùng với sự giúp đỡ của bà con hàng xóm, các con của bà cũng ngày một lớn khôn. Dù khó khăn, lận đận đủ bề nhưng lúc nào bà cũng tâm niệm người chồng của mình mất vì đất nước cũng tựa như một hạt cát trên một bãi cát, các anh hi sinh để bảo vệ đất nước phồn vinh, thịnh vượng. Đó là một niềm tự hào, niềm vinh dự lớn lao của bà và các con.
Cũng như bà Nghĩa, bà Nguyễn Thị Hột cũng là vợ liệt sĩ, nhưng mỗi người mỗi cảnh không ai giống ai. Bà Hột có một người con gái và hiện bà còn chăm sóc mẹ già năm nay đã ngoài 90 tuổi. Mỗi khi nhớ lại cái ngày bà nhận được giấy báo tử của chồng, bà như tuyệt vọng tưởng chừng như mình không thể sống được nữa, nhưng rồi bà đã gạt nước mắt, cố gắng gượng dậy để nuôi đứa con nhỏ cùng người mẹ già. Sau gần 20 năm tần tảo, chăm lo cho gia đình, dường như ông trời cũng cảm hóa được nỗi lòng của người đàn bà cơ cực. Bởi đứa con gái nhỏ bé của bà ngày nào nay đã trở thành một cô giáo giỏi, được mọi người yêu thương.
Không được may mắn như bà Nghĩa và bà Hột, bà Nguyễn Thị Hè mất chông vào năm 1972 khi mà hai người chưa có được với nhau mụn con nào. Mất chồng lại không có con nhiều lúc bà cảm thấy tủi thân lắm, nhiều người còn khuyên bà nên đi bước nữa cho đỡ khổ, nhưng bà nhất quyết sống đơn thân quãng đời còn lại để tìm hài cốt của chồng. Chấp nhận làm người vợ tín nghĩa, thủy chung, nhưng thực tâm bà cũng rất muốn có được mụn con (con nuôi) mai này an ủi tuổi già. Năm 1974, bà Hè đã nhận nuôi 1 đứa con của em trai chồng. “Dẫu biết rằng con mình sinh ra thì tình cảm vẫn lưu luyến hơn, nhưng con nào cũng là con, mình có quý nó thì nó mới đối tốt với mình”, bà Hè tâm sự.
Dường như ông trời đã ấn định, số phận đã an bài. Cả ba người phụ nữ, ba người vợ mất chồng nhưng họ đều hi sinh tuổi thanh xuân của mình đơn thân nuôi con. Bà Hột bộc bạch: “Tôi nghĩ những đứa con sinh ra trong chiến tranh đã thiếu thốn tình cảm của người cha, nếu mà mình đi tìm hạnh phúc mới thì các con sẽ rất bất hạnh. Bởi chúng đã không có cha nếu mà tiếp tục mất tình cảm của mẹ thì khác gì nhà không có cửa”.
Nỗi đau mất chồng chưa bao giờ nguôi, 24 năm sau kể từ khi đất nước hoàn toàn thống nhất, bà Hột lại dồn mình vào ý nghĩ người chồng vẫn còn sống. Vào một ngày giữa năm 1999, một người bạn cùng chiến đấu với chồng bà năm xưa tìm về thăm, tự nhiên trong lòng bà lại nhói lên một hi vọng, lúc nào cũng tưởng tượng là chồng mình vẫn còn sống. Bà nói: “Chỉ cần một phần nghìn hi vọng thôi, biết đâu chồng mình bị thương được ai đó cưu mang thì sao”.
Chính từ niềm tin đó mà từ 3 năm nay, ba bà đã tự nguyện ra trông coi nghĩa trang, chăm sóc phần mộ của các liệt sĩ như một cách để ngóng trông những người chồng của mình, đời đời nhớ ơn các anh hùng liệt sĩ. Nghĩ tới công ơn của các liệt sĩ đã ngã xuống vì độc lập tự do ngày hôm nay, ba bà chỉ mong chăm sóc cho các phần mộ của các anh luôn được ấm cúng, dọn dẹp sạch sẽ từ những cái lá, cây cỏ.
Hơn 10 năm trông nom nghĩa trang với 60 ngôi mộ được quy tụ về nghĩa trang liệt sĩ xã Yên Lộc, ngày ngày vẫn thoảng hương thơm bởi bàn tay chăm sóc của các chị. Nhìn khu nghĩa trang sạch sẽ, hàng ngày 3 người đàn bà không quản ngày nắng ngày mưa ra nhổ cỏ, lau chùi phần mộ cho các anh, để tri ân khiến ai cũng xúc động.
Bà Hè, bà Nghĩa và bà Hột thắp nhang cho các liệt sĩ
Trong số 60 ngôi mộ tại nghĩa trang, hiện có 20 ngôi mộ liệt sĩ vô danh. Khi đề cập đến những ngôi mộ vô danh, cả 3 bà đều chung một suy nghĩ: “Các anh hùng liệt sĩ hi sinh đã là một mất mất lớn đối với người thân và xã hội. Có những ngôi mộ còn có người chăm sóc chứ những ngôi mộ của các liệt sĩ vô danh nếu mình không chăm sóc thì các anh cũng tủi thân lắm”. Ba bà luôn tâm niệm mình phải sống làm sao để trọn nghĩa vẹn tình giữa con người với con người, giữa người sống và người chết. Tuy các anh mất đi thần xác nhưng thần hồn thì vẫn còn. Sống ở trên đời phải có người hiếu thuận, uống nước phải nhớ nguồn.
Thường xuyên thăm hỏi nghĩa trang đã là một việc làm đáng quý. Nhưng ít ai biết rằng, ba bà chăm sóc nghĩa trang hoàn toàn xuất phát từ cái tâm của mình chứ không vì toan tính riêng. Bấy nhiêu năm qua, các chị “vác tù và” chăm sóc cho tất cả 60 ngôi mộ của các đồng chí liệt sĩ hoàn toàn tự nguyện chứ không hề có tiền trợ cấp gì. Ngược lại ba bà còn tự bỏ tiền mua hương nhang, hoa quả dâng lên các anh. Ba bà coi việc chăm sóc mộ của các anh sao cho ấm cúng, sạch sẽ là trách nhiệm và nghĩa vụ của mình. Làm như vậy trong lòng các bà cũng cảm thấy được an ủi phần nào vì nghĩ các anh cũng giống như người chồng của mình đã hi sinh. Hơn nữa, ba bà vẫn luôn tự hỏi nhau không biết chồng mình hiện giờ đang nằm ở phương nào? Và trong sâu thẳm trái tim của họ đều tin rằng, dù có ở đâu, mộ phần của các anh cũng sẽ được chăm sóc chu đáo, các anh sẽ không cô quạnh. Biết đâu mộ phần chồng ba bà lại nằm trong số 20 ngôi mộ vô danh tại nghĩa trang?
Hiểu được nỗi lòng của các bà, bà con hàng xóm, đặc biệt là các con cháu các bà đều hết lòng ủng hộ. Duy trì sự kỳ vọng của mẹ, con, cháu của các bà lại ra dọn dẹp nghĩa trang mỗi khi các bà bận. Để thuận lợi cho việc hương khói các anh, ba bà lại bàn bạc trồng cây hoa, cây chuối, cây cảnh xung quanh nghĩa trang, để ngày ngày dâng lên các liệt sĩ. Cứ vào những ngày rằm và mùng một thì cả ba bà đều tập trung lại, góp tiền mua hương nhang thờ phụng các anh. Nhiều khi có các thân nhân liệt sĩ đến thắp nhang tặng các bà một vài trăm thì các bà lại lấy tiền đó tặng cho các bà mẹ có con là liệt sĩ.
Bà Hột tâm sự: “Đất nước phồn thịnh như ngày hôm nay, phải kể đến công lao to lớn của các anh hùng liệt sĩ đã quên mình nơi chiến trận. Để báo đáp công ơn của các anh, trước hết bản thân mình phải tu tại gia, gia tiên tiền tổ, uống nước phải nhớ đến nguồn. Gia đình mình mất 1 người thân đã vậy, nhưng có những gia đình mất tới 11, 12 người thân thì họ đau khổ biết bao. Không ai muốn có chiến tranh, không ai muốn chết chóc nhưng điều quan trọng là phải biết vượt qua đau thương và phải biết tri ân các anh hùng liệt sĩ”.
Trong dịp kỷ niệm 64 năm Ngày thương binh liệt sĩ (27/7/1947 – 27/7/2011) ba bà đã bỏ tiền đặt mua 60 bộ đồ bằng giấy màu xanh bộ đội từ quần áo, mũ nón… , liên hệ với 8 vị sư trong chùa, tổ chức lễ cầu siêu cho các anh hùng liệt sĩ. Tại buổi lễ, hàng trăm ông cụ, bà lão đã tới thắp hương, tỏ lòng thương tiếc các anh đã anh dũng chiến đấu và ngã xuống vì độc lấp tự do của tổ quốc.
Bà Nghĩa đang sửa soạn quần áo cho lễ cầu siêu các liệt sĩ
Cả ba người vợ, ba tấm lòng cao cả năm nay đã ngoài 60 tuổi, nhưng không vì thế mà các bà dứt bỏ công việc chăm sóc nghĩa trang. Các bà mãi mãi là những người vợ hiền trọn nghĩa vẹn tình cũng giống như tổ quốc ghi công, đời đời nhớ ơn các anh hùng liệt sĩ. Chia tay ba bà ra về, chúng tôi vẫn nghe vang vảng câu thơ được đọc đồng thanh từ miệng ba bà: “Trót một đời lấy chồng bộ đội /Đêm nằm đau đáu nỗi nhớ thương”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc công du Mỹ
/t>>
<<c
(Dân trí) - Tổng tham mưu trưởng Quân giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA), Tướng Trần Bỉnh Đức, vừa bắt đầu chuyến thăm chính thức Mỹ một tuần. Đây là chuyến đi Mỹ đầu tiên trong 7 năm qua của một lãnh đạo PLA.
Mỹ hy vọng cải thiện quan hệ quân sự với Trung Quốc nhân chuyến thăm của Tổng tham mưu trưởng PLA, Tướng Trần Bỉnh Đức.
Theo hãng tin Xinhua, sự kiện này là một phần trong những nỗ lực thực thi thỏa thuận mà Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào và Tổng thống Mỹ Barack Obama đã đạt được trước đây. Trung Quốc hy vọng thúc đẩy thiết lập quan hệ quân sự kiểu mới với Mỹ nhân chuyến thăm của Tướng Trần.
Về phía Mỹ, Lầu Năm Góc hy vọng là chuyến công du của Tướng Trần Bỉnh Đức sẽ cho phép cải thiện thêm quan hệ giữa hai bên, đang được sưởi ấm lại sau gần một năm xấu đi kể từ tháng 1/2010.
Dư luận Mỹ cho rằng điểm qua thành phần phái đoàn quân đội Trung Quốc công du nước Mỹ và chương trình tiếp đón do Bộ Quốc phòng Mỹ dự kiến, có thể thấy rõ nỗ lực hòa dịu đến từ cả hai phía.
Phái đoàn quân đội Trung Quốc công du Mỹ lần này bao gồm 24 người và tháp tùng Tổng tham mưu trưởng Quân đội Trung Quốc còn có thêm 7 viên tướng cao cấp khác. Chuyến thăm kéo dài từ ngày 15 cho đến 22/5.
Tại Mỹ, ông Trần Bỉnh Đức sẽ gặp hầu hết các quan chức cấp cao của Mỹ có liên quan đến vấn đề quốc phòng: Ngoài cuộc hội đàm với Đô đốc Mike Mullen, Tổng tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, phái đoàn Trung Quốc còn sẽ tiếp xúc với Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates, Ngoại trưởng Hillary Clinton và Cố vấn An ninh Quốc gia Tom Donilon.
Tướng Trần Bỉnh Đức còn đi thăm 4 căn cứ quân sự Mỹ, từ căn cứ hải quân ở Norfolk, Virginia, cho đến căn cứ không quân Nellis tại Nevada. Ông cũng được mời phát biểu tại Học viện Quốc phòng Mỹ.
Theo các nhà quan sát, sở dĩ giới chức quốc phòng Mỹ có thái độ trân trọng kể trên là vì họ mong muốn thuyết phục phía Trung Quốc đồng ý “thể chế hóa” quan hệ giữa hai quân đội, như thiết lập những cuộc tiếp xúc thường xuyên hơn, nhằm tạo sự tin tưởng lẫn nhau.
Trong việc “nâng cấp” quan hệ song phương, Bắc Kinh luôn luôn nhắc đến một trong những điều kiện tiên quyết là Washington phải chấm dứt việc bán vũ khí cho Đài Loan, một điều mà Mỹ khó chấp nhận. Chính quyết định của Mỹ bán 6,3 tỷ USD vũ khí cho Đài Loan vào đầu năm 2010 đã khiến Trung Quốc tức giận, gây căng thẳng trong quan hệ Mỹ-Trung.
Trước khi lên đường thăm Mỹ, tướng Trần Bỉnh Đức đã từng cảnh báo là quan hệ quốc phòng Washington-Đài Bắc vẫn là trở ngại lớn nhất trong quan hệ giữa hai quân đội Trung Quốc và Mỹ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 400 lao động dự kỳ kiểm tra để trở lại Hàn Quốc làm việc lần 2
/t>>
<<c
Tại cuộc họp báo sáng nay, 2/12, Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội chính thức công bố tổ chức kỳ kiểm tra tiếng Hàn EPS-TOPIK đặc biệt cho những người lao động kết thúc hợp đồng lao động về nước đúng thời hạn, có nguyện vọng trở lại Hàn Quốc làm việc.
Chỉ những những người đạt yêu cầu qua kỳ kiểm tra tiếng Hàn này mới được phép làm hồ sơ đăng ký dự tuyển đi làm việc tại Hàn Quốc theo chương trình EPS.
Kỳ kiểm tra năm nay sẽ diễn ra trong 4 ngày ( từ 26/12-30/12/2011). Số lượng ứng viên tham dự kiểm tra là 400 người. Việc chọn 400 thí sinh tham dự kiểm tra từ ngày 26/12 đến ngày 30/12/2011 sẽ được lựa chọn ngẫu nhiên trên máy tính từ danh sách của các thí sinh đã đăng ký từ ngày 07/12 đến ngày 9/12/2011, số người còn lại sẽ được tiến hành kiểm tra trong quý I năm 2012.
Người lao động có nguyện vọng trở lại Hàn Quốc làm việc tiến hành đăng ký từ ngày 7/12-9/12/2011 tại các địa điểm. Người lao động trực tiếp đăng ký (kê khai vào Đơn đăng ký và nộp tại địa điểm đăng ký).
Việc lựa chọn người đạt yêu cầu theo từng ngành sẽ được thực hiện theo thứ tự lấy từ điểm cao xuống thấp trong số các ứng viên có điểm cao từ 80 đến 200 điểm đã đăng ký dự tuyển trong ngành tương ứng.
Những thí sinh có hành vi gian lận trong quá trình làm bài sẽ bị hủy bài kiểm tra và bị cấm tham dự kiểm tra trong thời gian 2 năm.
○ Những lao động đã được tái tuyển dụng, kết thúc hợp đồng lao động và về nước đúng thời hạn (thời điểm về nước: sau ngày 01/01/2010).
○ Có ngày sinh trong khoảng thời gian từ ngày 08/12/1971 đến ngày 07/12/1993.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lady Gaga náo loạn Liên hoan phim Cannes
/t>>
<<c
Xuất hiện với trang phục ren khoe nội y khéo léo, Gaga đã làm cho liên hoan phim sôi động đến cuồng nhiệt vì những màn vũ đạo bốc lửa.
Tin đồn Lady Gaga sẽ xuất hiện trong liên hoan phim Cannes đã xuất hiện và âm ỉ từ vài ngày trước đó, nhưng người hâm mộ vẫn không có những thông tin chắc chắn về sự xuất hiện của cô nàng quái dị, cho đến khi phát hiện cô trong buổi tập cùng ngày.
Sự xuất hiện của ngôi sao nhạc pop ngày hôm qua đã đẩy sự phấn khích của khán giả có mặt tại Liên hoan phim Cannes lên đến đỉnh điểm. Cô nàng quái chiêu mặc một trang phục màu đen khoe phần lớn cơ thể, với khăn trùm đầu màu đỏ và biễu diễn nhiều ca khúc sôi động trong album Born this way.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 7 phi trường độc đáo nhất thế giới
/t>>
<<c
Juancho E. Yrausquin - sân bay nguy hiểm nhất trên thế giới, sân bay trên biển băng ở Nam cực, sân bay Paro có duy nhất một đường băng... là những phi trường độc đáo nhất thế giới.
Sân bay trên biển băng ở Nam cực: Hành khách đang dỡ hành lý từ chiếc máy bay C-17 gần trạm McMurdo, căn cứ nghiên cứu khoa học của Mỹ trên đảo Ross ở Nam Cực.
Sân bay Juancho E. Yrausquin trên đảo Saba, một đặc khu thuộc Hà Lan nằm trên vùng biển Caribe có đường băng cực ngắn và vách đá dựng đứng phía cuối đường băng. Đây được xem là sân bay nguy hiểm nhất trên thế giới.
Sân bay Paro ở Bhutan (quốc gia nhỏ nằm ở phía Nam dãy Himalaya giáp Tây Tạng) nằm trong một thung lũng dốc bên bờ một con sông và chỉ có duy nhất một đường băng.
Sân bay Matekane air strip ở Lesotho, Châu phi nằm trên độ cao 2.286m. Đường băng chỉ dài gần 400m nên không đủ điều kiện để cất cánh do đó máy bay chạy ra rìa vách đá sâu chừng 600m rồi cất cánh trong lúc máy bay rơi xuống.
Sân bay Svalbard ở Na-uy nằm cách phía tây bắc của Longyearbyen 3 km, và là sân bay ở cực Bắc của thế giới.
Sân bay Courchevel ở Pháp nằm trong khu trượt tuyết ở độ cao 2.008m trên dãy núi Alps so với mực nước biển. Đường băng của sân bay Courchevel rất ngắn, chỉ dài 525 m và độ dốc 18,5%.
Sân bay Barra ở Scotland là sân bay duy nhất nằm trên bờ biển. Khi hạ cánh ở sân bay này, các phi công ngoài việc theo dõi báo cáo về thời tiết và không lưu còn phải để ý đến biểu đồ thủy triều.
Kỳ tích của người đàn ông 3 vợ chung một giường
Ngực em tự dưng to lên một cách rõ rệt, có cách...
7 bí mật được những cặp đôi thỏa mãn tình dục tiết...
Hội nghị khí hậu LHQ được cứu vãn vào phút chót
Sẽ có một Hiệp ước liên chính phủ riêng cho 23 nước châu Âu?
Cháy bệnh viện tại Ấn Độ, ít nhất 20 người chết thảm
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bốn ngày kiếm được 1,2 triệu bảng
/t>>
<<c
Ban tổ chức X Factor tuyên bố: Cheryl Cole sẽ nhận đủ 1,2 triệu bảng Anh mặc dù cô mới chỉ làm việc với vai trò giám khảo của X Factor bốn ngày.
Cheryl Cole, giọng ca chính của nhóm nhạc Anh Girls Aloud dẫn đầu danh sách những phụ nữ hấp dẫn nhất năm 2009 do tạp chí FHM bình chọn. Ngay sau thông tin này, cô đã được đưa vào danh sách những người có thu nhập cao nhất làng giải trí, 300.000 bảng Anh một ngày.
Sự ra đi đột ngột của Cheryl Cole khỏi X Factor Mỹ và thông tin về số tiền cô được nhận cho bốn ngày làm việc tại đây khiến công chúng và giới truyền thông không thể rời mắt khỏi cô suốt tuần qua. Mặc dù rất thành công tại Anh nhưng Cheryl Cole không “có chỗ” tại Mỹ. Một trong những nguyên nhân khiến vai trò của cô tại X Factor phải thay thế là do giọng Anh Newcastle của cô quá nặng, gây khó khăn cho khán giả và thí sinh. Theo một nguồn tin, một nguyên nhân tế nhị khác, mới được tiết lộ, chính những lời nhận xét quá khôn khéo, đôi khi mất chính kiến của cô là nguyên nhân cô bị sa thải.
Người buồn nhất trước sự ra đi đột ngột của Cheryl Cole khỏi X Factor không ai khác chính là là Simon Cowell, ông chính là người ủng hộ sự có mặt của cô tại X Factor Mỹ. Ông cũng chính là người có đóng góp lớn trong việc thuyết phục ban tổ chức để Cheryl Cole tham gia chương trình. Một người bạn của Simon Cowell cho biết: “Ông ấy sốc kinh khủng khi biết Cheryl Cole bị sa thải. Ông đã mất rất nhiều thời gian và công sức đấu tranh cho sự tham gia của Cheryl Cole. Ngay cả khi có thông tin cô sắp bị sa thải, ông cũng đã cố gắng giúp đỡ cô”.
Louis Walsh hé lộ thiện chí muốn mời Cheryl Cole trở lại X Factor Anh, ông đã có thời gian dài làm việc cùng Cheryl Cole trong chương trình này khoảng thời gian dài. Ông cho biết: “Tôi rất hãnh diện nếu lại được làm việc cùng Cheryl Cole. Công chúng Anh vẫn rất yêu quý cô. Cô luôn là một vị giám khảo duyên dáng và sắc xảo trên sân khấu X Factor của chúng tôi. Cheryl Cole là người mạnh mẽ, cô ấy chắc chắn sẽ biết cách điều chỉnh mọi tình huống. Tôi nghĩ, nếu muốn, cô ấy vẫn có thể tự tin đứng trên sân khấu X Factor của chúng tôi”.
Tối qua, Giám đốc ITV cho biết: “ITV hy vọng có thể ký hợp đồng lại với Cheryl Cole”, mặc dù buổi thử giọng đầu tiên của X Factor Anh sẽ bắt đầu vào tuần tới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hư thực về kho vàng bí ẩn ở Hà Giang
/t>>
<<c
(Tin tuc) - Từ nhiều năm nay, người dân Hà Giang vẫn đồn thổi rằng ở xã Vĩnh Phúc (huyện Bắc Quang) có một kho báu với vô số bạc vàng, đồ cổ...
Đi tìm thông tin về kho báu bí mật ấy, chúng tôi vô tình gặp ông Lò Văn Quán - cán bộ nghỉ hưu ở TP.Hà Giang. Ông Quán đang hoàn thành ước nguyện lớn nhất đời mình là làm rõ thân thế sự nghiệp của cụ ngoại mình.
Theo ông Quán, người dân quê ông, đặc biệt là những người trong dòng họ ngoại của ông hiện còn lưu trữ nhiều tài liệu về cuộc khởi nghĩa của Nguyễn Đình Thái, còn gọi là tướng quân Giàng Phụng hồi cuối thế kỷ 19. Theo gia phả dòng họ thì ông Quán là cháu đời thứ tư của vị tướng quân này. Nguyễn Đình Thái là người gốc Cao Bằng, con trai Trưởng châu Bảo Lạc Nguyễn Đình Thông.
Gia đình ông Dũng vô tình phát hiện tấm bia này khi làm cỏ mộ
Năm 1860, hưởng ứng lời kêu gọi của triều đình Nguyễn, ông Thái tham gia quân đội, đi trấn áp giặc phỉ, quân phiến loạn ở các tỉnh biên giới phía Bắc. Trong quãng thời gian này, Nguyễn Đình Thái kết giao với nhiều chí sĩ cùng chí hướng. Trong số ấy có 2 người bạn tâm giao là ông Hoàng Đình Cắm và ông Tăng Văn Dần, thường được gọi là Dần Phụng.
Với những chiến công lẫy lừng trong việc tiễu trừ thổ phỉ cũng như đánh tan nhiều cánh quân phiến loạn ở các tỉnh biên giới, ba ông đã được triều đình nhiều lần trọng thưởng. Khi thực dân Pháp xâm lược nước ta, bởi triều đình nhu nhược, ba ông đã tự đứng lên đánh đuổi quân thù.
Sự dũng mãnh, xuất quỷ nhập thần của nghĩa quân do ba ông lãnh đạo đã làm quân Pháp nhiều phen khốn đốn, bạt vía kinh hồn. Ông Quán cho biết, theo những lời kể của các vị cao niên mà ông đã từng gặp ở Cao Bằng cũng như Hà Giang thì đã có lần, thực dân Pháp treo thưởng tới 20 cân bạc trắng cho ai lấy được thủ cấp Giàng Phụng.
Sau một thời gian đánh Pháp kiên cường, căn cứ ở Bảo Lạc của ba ông đã bị lộ. Thấy không thể cầm cự lâu ở đây, ba ông quyết định kéo quân về Hà Giang lập căn cứ mới. Nơi dừng chân là thôn Chùng, xã Phúc Tuy, tổng Yên Long cũ (nay là thôn Vĩnh Chà, xã Vĩnh Phúc, huyện Bắc Quang). Tại đây, ngoài việc rèn quân, sản xuất vũ khí, ba ông còn khai khẩn đất hoang để tự cung lương thực.
Ông Quán cho biết, trước đây, khi tìm hiểu về tướng quân Giàng Phụng Nguyễn Đình Thái, ông cứ nghĩ cụ ngoại ông còn có một cái tên khác là Hoàng Đình Cương, bởi trong những sắc phong, văn bằng do triều Nguyễn ban thưởng đều sử dụng tên này. Sự nhầm lẫn này được làm sáng tỏ vào năm ngoái, khi nhân dịp Tết đến xuân về, dòng họ Hoàng ở xã Vĩnh Phúc đi làm cỏ mộ cho tổ tiên mình, đã phát hiện một chuyện bất ngờ…
Anh Hoàng Văn Dũng - công an viên xã Vĩnh Phúc, hậu duệ đời thứ 5 của ông Hoàng Đình Cắm cho biết, căn cứ vào lời kể của cha ông cũng như gia phả của dòng họ thì cụ Hoàng Đình Cắm là người Kinh, quê gốc ở Ninh Bình. Bởi tinh thông võ nghệ nên cụ Cắm được làm quan võ trong triều nhà Nguyễn.
Đời Vua Tự Đức, cụ được triều đình điều đi đánh giặc phỉ, giặc Mãn Thanh ở vùng Cao Bằng, Lạng Sơn, Tuyên Quang, Yên Bái. Khi tới đất này, gặp Giàng Phụng Nguyễn Đình Thái, lại mến cảnh núi rừng nơi đây và thêm việc chán cảnh triều chính, cụ đã quyết định lưu lại. Cụ Cắm thọ 90 tuổi, khi chết được con cháu chôn ngay thôn Vĩnh Gia.
Theo ông Quán, với những thông tin và tài liệu mà ông thu thập được trước đây thì ông Hoàng Đình Cắm có thời gian quan hệ mật thiết với chủ soái của phong trào Yên Thế Hoàng Hoa Thám.
Hôm ấy, như mọi năm, ông Dũng cùng cha mình ra mộ cụ Cắm dọn cỏ, thắp nhang mời cụ về ăn Tết. Khi vạt cỏ, ông Dũng đã bất ngờ khi thấy một khối đá có nét chữ Hán. Ngay sau đó, ông đã bàn bạc với mọi người trong họ tiến hành khai quật phiến đá ấy lên.
Phiến đá hình tam giác, mặt nào cũng có Hán tự. Theo đó, mặt chính của bia mộ ghi quan hậu thần Hoàng Đình Cương, Hoàng Đình Kiến. Mặt sau của bia ghi Phó lãnh binh Hoàng triều Hàm Nghi bát niên. Mặt còn lại của tấm bia ghi Hiệu Hồng Kiến.
Sau khi phát hiện ra cụ Cắm chính là Hoàng Đình Cương thì một giả thiết đầy bất ngờ đã được hai dòng họ này đưa ra. Theo ông Quán, với những thông tin và tài liệu mà ông thu thập được trước đây thì ông Hoàng Đình Cắm có thời gian quan hệ mật thiết với chủ soái của phong trào Yên Thế Hoàng Hoa Thám.
Ông Quán cho hay, theo lời các vị cao niên trong vùng, đã có thời gian ông Trương Văn Thám (tên thật của Đề Thám), đưa anh em đến dưới trướng của ông Hoàng Đình Cắm tụ nghĩa. Bởi những thông tin này mà ông Quán, ông Dũng cùng những người quan tâm tới sử học đặt câu hỏi, phải chăng ông Hoàng Đình Cương (Hoàng Đình Cắm) chính là ông Hoàng Đình Kinh (còn gọi là Cai Kinh) người lãnh đạo cuộc khởi nghĩa chống Pháp gây tiếng vang rất lớn ở Lạng Sơn, Bắc Giang hồi cuối thế kỷ 19?
TAGS: kho bau, ha giang, thu cap, bac trang, tam bia, tin tuc 24h
/c>>
/a>>
<<a
<<t Các biện pháp tránh thai sau sinh
/t>>
<<c
Nhiều người mẹ lơ là với các biện pháp tránh thai sau sinh và có thể để lại hậu quả là mang thai ngoài ý muốn. Cho con bú trong khoảng thời gian chưa có kinh nguyệt cũng là một cách tránh thai nhưng không phải lúc nào nó cũng hiệu quả.
Một số cách tránh thai cho phụ nữ sau sinh, tổng hợp từ Madeformums. Lưu ý: Bạn cần hỏi ý kiến bác sĩ trước khi chọn một kiểu tránh thai bạn cho là phù hợp.
Bao cao su là lựa chọn an toàn, tiện dụng giúp người mẹ tránh thai sau sinh. Nếu được sử dụng đúng cách, khả năng tránh thai của BCS lên tới 98%.
Màng ngăn tinh trùng là một thiết bị bằng cao su, có thiết kế kiểu vòm, sử dụng chất diệt tinh trùng, được đặt trong âm đạo, che chắn cho cổ tử cung trước khi “giao ban”. Khi kết thúc, màng ngăn sẽ được tháo bỏ. Màng ngăn có thể được sử dụng khoảng 6 tuần sau sinh.
Thuốc tránh thai chứa progestogen có thể được sử dụng 21 ngày sau sinh, trong giai đoạn cho con bú. Khả năng có thai sẽ quay lại sau khi bạn ngừng uống thuốc.
Thuốc tránh thai chứa oestrogen có thể ảnh hưởng đến sữa mẹ; vì thế, bác sĩ khuyến cáo nên đợi ít nhất sau 6 tháng, mới uống loại thuốc này. Nếu không nuôi con bằng sữa mẹ, bác sĩ có thể chỉ định loại thuốc chứa oestrogen 21 ngày sau khi bạn sinh. Khả năng có thai sẽ trở lại khi bạn ngừng uống thuốc. Thuốc tránh thai có thể làm phụ nữ tăng cân hoặc gây ra vấn đề ở da.
Miếng dán tránh thai giải phóng ra lượng hormone tương tự thuốc tránh thai. Nếu lo ngại quên uống thuốc tránh thai thì miếng dán tránh thai là lựa chọn hợp lý dành cho bạn. Khả năng sinh nở sẽ trở lại ngay khi bạn ngừng dán. Nên tham khảo ý kiến bác sĩ cẩn thận vì một số trường hợp, miếng dán tránh thai có liên quan đến tình trạng đột quỵ ở phụ nữ.
Vòng tránh thai là một dụng cụ nhỏ, được bác sĩ đặt vào tử cung người mẹ, sớm nhất là 6 tuần sau sinh. Tác dụng tránh thai của nó kéo dài 5-10 năm, tùy từng loại. Tuy nhiên, khi dùng vòng tránh thai, bạn có thể bị kinh nguyệt nặng hơn, đau hơn và kéo dài hơn.
Một dụng cụ nhỏ, có hình chữ T được đặt vào tử cung người mẹ. Dụng cụ này có tác dụng giải phóng progestogen, giúp tránh thai trong vòng 5 năm. Một số phụ nữ thấy có kinh nguyệt bất thường, mọc mụn trứng cá tạm thời, ngực mềm sau khi dùng phương pháp này.
Hormone tránh thai sẽ đi vào cơ thể qua biện pháp tiêm, khoảng 6 tuần sau sinh. Một mũi tiêm có tác dụng tránh thai trong vòng 8-12 tuần. Khả năng có thai sẽ quay trở lại sau vài tháng ngừng tiêm thuốc.
Một que nhỏ được cấy dưới da (vùng trên của cánh tay), khoảng 21 ngày sau sinh, giúp tránh thai. Tác dụng tránh thai của que cấy thường kéo dài 3 năm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đánh bom tại Pakistan, ít nhất 30 người thiệt mạng
/t>>
<<c
(VTC News) – Itar-Tass dẫn nguồn tin từ cảnh sát địa phương cho biết, một vụ đánh bom đẫm máu xảy ra tại Pakistan ngày 15/12, làm ít nhất 30 người thiệt mạng và gần 50 người bị thương.
Theo nguồn tin này, quả bon đã được đặt trong một chiếc xe tô ô con tại thành phố Dera Ghazi Khan thuộc tỉnh Punjab ngay trước công thự của Zulfikar Hosah - Cố vấn cho Thống đốc tỉnh Punjab.
Rất may vị cố vấn trong thời gian xảy ra vụ đánh bom đã không có mặt ở nhà. Tuy nhiên, vợ và cháu trai của ông bị thương nặng. Nạn nhân chủ yếu của vụ đánh bom khủng bố này là những người qua lại ở gần khu chợ của thành phố.
Hiện nay vẫn còn khá nhiều người đang nằm dưới đống đổ nát vì quả bom đã tàn phá nghiêm trọng các nhà hàng và một vài tòa nhà dân sinh gần đó. Các cơ quan chức năng đang tích cực tìm kiếm những nạn nhân mắc kẹt dưới đống đổ nát.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lãi suất cho vay bình quân tăng vọt so với năm 2010
/t>>
<<c
Ngân hàng Nhà nước cho hay: Lãi suất cho vay VND bình quân thực tế của các tổ chức tín dụng khoảng 18,3%/năm, tăng 3%/năm so với cuối năm 2010.
Hôm nay 6/6, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đã công bố tình hình hoạt động của hệ thống ngân hàng trong tháng 5/2011. Theo NHNN, lãi suất cho vay VND bình quân thực tế khoảng 18,3%/năm (tăng 3%/năm so với cuối năm 2010).
Trong đó, lãi suất cho vay của nhóm ngân hàng thương mại nhà nước khoảng 17,3%/năm (cho vay nông nghiệp, nông thôn và xuất khẩu khoảng 16,6%/năm, cho vay sản xuất - kinh doanh khác khoảng 18,5%/năm); nhóm ngân hàng thương mại cổ phần 19,7%/năm (cho vay nông nghiệp, nông thôn và xuất khẩu khoảng 18,7%/năm, cho vay sản xuất kinh doanh khác khoảng 19,2%/năm).
Chênh lệch giữa lãi suất cho vay và huy động VND bình quân là 2,9%/năm. Mặt bằng lãi suất USD tương đối ổn định.
Lãi suất cho vay trên thị trường liên ngân hàng từ giữa tháng 5 đến nay có xu hướng giảm so với cuối tháng trước. Hiện lãi suất cho vay qua đêm ở mức 13%/năm, lãi suất cho vay 1 tuần ở mức 15%/năm, lãi suất cho vay 2 tuần - 1 tháng ở mức 18%/năm.
Trước tình hình chung, tổng số dư tiền gửi của khách hàng tại các tổ chức tín dụng đến 19/5 ước tăng 0,56% so với tháng trước; trong đó, tiền gửi bằng VND tăng 1,32%, tiền gửi bằng ngoại tệ giảm 1,96%. So với cuối năm trước, tổng số dư tiền gửi của khách hàng ước tăng 1,4%.
Cũng tính đến ngày 19/5, tín dụng đối với nền kinh tế ước tăng 0,01% so với tháng trước; trong đó tín dụng bằng VND giảm 0,64%, tín dụng bằng ngoại tệ tăng 2,19%. So với cuối năm trước, tín dụng đối với nền kinh tế ước tăng 6,07%.
Cũng theo NHNN, tổng phương tiện thanh toán đến 19/5 ước tăng 0,28% so với tháng trước và tăng 1,57% so với cuối năm 2010. Trong đó, tiền mặt lưu thông ngoài hệ thống ngân hàng giảm 1,37% so với tháng trước và so với cuối năm trước tăng 2,59%.
Để chủ động kiểm soát tín dụng phù hợp với chỉ đạo của Chính phủ, góp phần ổn định thị trường tiền tệ, NHNN đã điều chỉnh tăng lãi suất tái cấp vốn, lãi suất cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng từ mức 13%/năm lên 14%/năm và lãi suất tái chiết khấu từ mức 12%/năm lên mức 13%/năm kể từ ngày 1/5.
Bên cạnh đó, NHNN còn điều hành linh hoạt nghiệp vụ thị trường mở với khối lượng và lãi suất hợp lý (điều chỉnh tăng lãi suất kỳ hạn 7 ngày từ 13% lên 14% - 15%/năm) nhằm kiểm soát và ổn định thị trường tiền tệ…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cơ hội cho những người kém may mắn
/t>>
<<c
(ANTĐ) - Để tạo điều kiện tốt nhất cho các em thanh thiếu niên có hoàn cảnh khó khăn hay những em sống lang thang trên đường phố sở hữu được những kỹ năng tốt, có được một cuộc sống lạc quan, những trung tâm dạy nghề từ thiện đã, đang hoàn thành tốt sứ mệnh của mình.
Ngoài những trung tâm dạy nghề khác trên địa bàn thành phố như Trung tâm dạy nghề Hoàn Kiếm, Trung tâm dạy nghề Thanh Xuân… Trường trung cấp Kinh tế - Du lịch Hoa Sữa lại đang đi theo một mô hình, phương thức hoạt động khác biệt. Hoa Sữa là Trường đào tạo nghề trong lĩnh vực du lịch, nhà hàng, khách sạn…
Hoa Sữa hoạt động không vì mục đích lợi nhuận mà mang trong mình sứ mệnh tham gia vào chương trình xóa đói giảm nghèo của Nhà nước thông qua việc dạy nghề và tạo việc làm cho những đối tượng cần trợ giúp và có chính sách riêng cho từng đối tượng. Nhà trường đã kết hợp cùng các cấp chính quyền địa phương, các tổ chức hoạt động xã hội trong nước và quốc tế với mục tiêu phát triển kinh tế địa phương, hỗ trợ các đối tượng khó khăn, giúp họ có được nghề nghiệp ổn định, đảm bảo cuộc sống.
Về vấn đề chuyên môn, trường Hoa Sữa đã chủ trương xây dựng một chương trình đào tạo chất lượng, chú trọng đến việc thực hành, lấy người học làm trung tâm và đáp ứng được yêu cầu xã hội. Ngoài việc đảm bảo “bộ khung” của giáo dục đào tạo trong nước, nhà trường cũng tham khảo thêm những chương trình đào tạo của các nước tiên tiến trên thế giới. Nhà trường khéo léo lồng ghép các kỹ thuật đào tạo nghề tiêu chuẩn của quốc gia, quốc tế trong lĩnh vực nhà hàng, khách sạn.
Điều đáng mừng là gần như 100% học viên của Hoa Sữa sau khi tốt nghiệp đều có việc làm, đảm bảo được cuộc sống ổn định. Ngành nghề đào tạo của Hoa Sữa cũng rất đa dạng. Từ những công việc đơn giản dành cho hệ sơ cấp cho đến những việc đòi hỏi sự cầu kỳ khéo léo dành cho hệ trung cấp chuyên nghiệp. Học viên theo học hệ trung cấp chuyên nghiệp có những ngành nghề: Quản trị nhà hàng; Nghiệp vụ nhà hàng; Kỹ thuật chế biến món ăn; Kế toán thương mại-dịch vụ…
Với mục tiêu đào tạo như đã nói ở trên, Hoa Sữa chỉ tuyển sinh những đối tượng khó khăn, chính sách. Những trẻ em đường phố, con thương binh liệt sĩ, trẻ mồ côi, thanh niên khiếm thính và khuyết tật vận động, thanh niên dân tộc thiểu số… được tuyển chọn trên 44 tỉnh thành trong cả nước. Những học viên của Hoa Sữa đều được trải qua những quy trình đào tạo bài bản như: đào tạo cơ bản; đào tạo nâng cao và thực hành; đào tạo chuyên ngành và thực hành; thực tập tại doanh nghiệp…
Nhà trường cũng có những chế độ hỗ trợ đặc biệt cho các học viên như miễn giảm học phí; trợ giúp về học tập, ăn ở… Điều đáng tự hào của cán bộ giáo viên, công nhân viên của Hoa Sữa là việc các học trò của mình tuy xuất phát từ một môi trường khó khăn, qua quá trình đào tạo đã trở thành những nhân viên, đầu bếp… phục vụ những nhà hàng, khách sạn nổi tiếng.
Khác với Hoa Sữa, trung tâm dạy nghề KOTO lại có mô hình hoạt động cao cấp hơn một chút. Những thanh thiếu niên sống lang thang trên đường phố và các em kém may mắn đều được KOTO trang bị kỹ năng sống cơ bản như chăm sóc sức khỏe, xây dựng các mối quan hệ, học tập, quản lý chi tiêu cá nhân… Bên cạnh đó những trẻ em, đối tượng kém may mắn trong cuộc sống cũng sẽ được đào tạo nghề trong lĩnh vực nhà hàng, khách sạn. KOTO luôn mong các học viên của mình coi KOTO như là ngôi nhà, là gia đình của chính họ.
Quy trình tuyển sinh của KOTO cũng có nhiều công đoạn hơn các trường dạy nghề từ thiện khác. Phải trải qua nhiều vòng thi, phỏng vấn khác nhau, các em trúng tuyển mới được đào tạo dưới “mái nhà” của KOTO. Những trẻ em đường phố, trẻ em ở các trại trẻ mồ côi, các nhà mở, các mái ấm tình thương… được tập hợp hồ sơ, thu thập thông tin về những học viên đó.
Sau đó, nhân viên KOTO sẽ đến thăm viếng, tìm hiểu thêm về gia cảnh của những em có ý định muốn được đào tạo bởi KOTO. Tiếp theo là vòng phỏng vấn trực tiếp, khi có kết quả phỏng vấn, công đoạn định hướng nghề nghiệp cũng trở nên rất quan trọng. Sau khi hoàn thành những việc trên, các em sẽ trở thành học viên KOTO. Các học viên sẽ được kiểm tra sức khỏe kỹ càng, cung cấp bữa ăn, chỗ ở, phí sinh hoạt tháng…
Theo chị Nguyễn Thị Oanh, nhân viên phụ trách truyền thông của KOTO, sắp tới KOTO cũng sẽ mở những lớp, khóa đào tạo ngắn hạn, dài hạn mang tên “KPEP” dành cho những người có nhu cầu và sẽ thu học phí để đảm bảo thêm kinh phí cho những đối tượng chính sách, khó khăn.
Các khóa học về nấu ăn cho người nước ngoài, kỹ năng giúp việc, pha chế cà phê chuyên nghiệp, kỹ năng phục vụ chuyên nghiệp… đều được giảng dạy cho những người có nhu cầu theo học. Đây có thể được coi là một chương trình bổ ích, giúp các học viên của mình được học trong môi trường đào tạo cao cấp và có cơ hội ổn định cuộc sống ngay sau khi hoàn thành khóa học.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Doanh nghiệp châu Âu tiếp tục hạ triển vọng kinh doanh tại Việt Nam
/t>>
<<c
EuroCham hạ chỉ số môi trường kinh doanh Việt Nam trong quý 3 xuống 63, giảm 7 điểm so với quí 2.
Như vậy, điểm của cộng đồng doanh nghiệp châu Âu về mức độ tin cậy và triển vọng kinh doanh tại thị trường Việt Nam tiếp tục từ 79 điểm cho quí 1/2011 xuống còn 70 cho quí 2 và 63 cho quí 3.
Chủ tịch Văn phòng Công nghiệp châu Âu tại Việt Nam (EuroCham), ông Alain Cany cho rằng sự tiếp tục sụt giảm chỉ số kinh doanh cho thấy sự cẩn trọng của các nhà đầu tư vì những mối quan ngại về lạm phát ở Việt Nam.
Số doanh nghiệp thành viên đánh giá “tốt” hoặc “xuất sắc” về tình hình kinh doanh hiện tại của họ tại Việt Nam đã giảm liên tiếp theo từng quí từ 64% của quí 1/2011 xuống 56% cho quí 2 và còn 46% cho quí 3.
Khảo sát mới nhất vào đầu tháng 7/2011 cũng cho thấy số doanh nghiệp có quan điểm không tốt về tình hình hiện tại cũng tăng từ 12% của quí trước lên 16% trong quí 3.
Số doanh nghiệp có đánh giá “tốt” hoặc “xuất sắc” về triển vọng kinh doanh tại Việt Nam trong quí 3 chỉ là 41%, giảm 10 điểm phần trăm so với quí 2 và giảm mạnh so với 72% số doanh nghiệp thành viên tham gia khảo sát thể hiện sự lạc quan trong quí 1/2011.
Số doanh nghiệp có quan điểm tiêu cực về triển vọng kinh doanh cũng tăng từ 16% của quí 2 lên 20% của quí 3.
56% doanh nghiệp tham gia khảo sát cho rằng lạm phát ảnh hưởng đáng kể đến hoạt động kinh doanh của họ. Có 6% cho rằng lạm phát đang “đe dọa” kinh doanh của họ.
Bên cạnh một số bất ổn về tình kinh tế, có đến 53% doanh nghiệp tham gia cho rằng gánh nặng về thủ tục hành chính vẫn tồn tại và 33% có cùng quan điểm rằng có sự gia tăng về thủ tục hành chính.
Một trong những kết quả tích cực về triển vọng kinh doanh của các doanh nghiệp châu Âu tại Việt Nam là có đến 54% số doanh nghiệp kỳ vọng về tăng trưởng doanh thu về trung hạn, cao hơn 43% của kết quả khảo sát quí trước.
Về lĩnh vực nhân sự, 51% có kế hoạch tuyển thêm nhân viên trong trung hạn, 34% mong muốn duy trì ở số lượng hiện tại và chỉ có 9% tính đến việc cắt giảm nhân công tại Việt Nam.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 100 triệu USD xây tòa nhà Kinh Bac Hanoi Tower
/t>>
<<c
Ngày 25/2, Tổng công ty Phát triển đô thị Kinh Bắc (KCB) và Công ty TNHH Kumho Industrial (Hàn Quốc) đã ký kết văn bản hợp tác xây dựng tòa nhà Kinh Bac Hanoi Tower tại địa điểm số 1A Láng Hạ, Hà Nội.
Tòa nhà là dự án đầu tiên triển khai trong năm 2010 của KBC, được xây dựng 32 tầng nổi + 6 tầng hầm với diện tích 74.000m2 sàn bao gồm khu trung tâm thương mại và văn phòng cao cấp cho thuê (6 tầng hầm với tổng diện tích sàn 24.000m2, trong đó có 3 tầng làm trung tâm thương mại liên thông lên tầng 4; 32 tầng nổi với tổng diện tích sàn 50.000m2).
Tổng vốn đầu tư dự án là 100 triệu USD, bao gồm cả xây dựng, đất và trang thiết bị theo tiêu chuẩn 5 sao.
Dự án dự kiến sẽ được khởi công vào tháng 3 sắp tới và hoàn thành sau 32 tháng thi công.
Theo quy hoạch đã được thành phố Hà Nội thông qua, đường Láng Hạ sẽ thành trung tâm tài chính của Thủ đô Hà Nội và tòa nhà Kinh Bac Hanoi Tower là tòa nhà cao nhất trung tâm tài chính này.
Tập đoàn Kumho Asiana của Hàn Quốc là tập đoàn đa ngành lớn thứ 7 của nước này, có uy tín cao trong lĩnh vực xây dựng và phát triển cơ sở hạ tầng, đô thị.
Kumho vừa khánh thành tổ hợp Kumho và Khách sạn InterContinental ngay tại trung tâm Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh.
Việc ký kết văn bản hợp tác xây dựng tòa nhà KinhBac Hanoi Tower lần này là bước tiếp theo trong thỏa thuận hợp tác chiến lược đã được ký kết giữa KBC và Kumho Industrial vào tháng 10-2009 trong khuôn khổ Diễn đàn Kinh tế Việt Nam - Hàn Quốc tổ chức tại Hà Nội.
Trong thỏa thuận hợp tác chiến lược này, KBC đồng ý dành ưu tiên cho Kumho lựa chọn nhà thầu chính cho các dự án của KBC, kể cả khu cao ốc phức hợp trên và một số khu phức hợp khách sạn năm sao, khu chung cư, khu bán lẻ và khu văn phòng tại Hà Nội, với điều kiện các đề án Kumho đề ra đáp ứng được chất lượng và tính cạnh tranh cao. Kumho cũng đồng ý hỗ trợ kỹ thuật và đào tạo trong lĩnh vực xây dựng và công trình cho nhân viên KBC khi cả hai bên có nhu cầu và đồng thuận.
KBC cho biết, theo bản tính toán khả thi do tư vấn quốc tế lập, với tổng vốn đầu tư 100 triệu USD bằng vốn tự có, vốn vay và vốn ứng trước khách hàng sẽ mua 50 năm (khoảng 1300 USD/m2) khu thương mại và khu tài chính, văn phòng thì thu lợi cho cổ đông tối thiểu 100 triệu USD và số thu này sẽ thu ngay trong 2 năm 2010 và 2011. Đồng thời đem lại giá trị vô hình rất lớn cho KBC.
Giá bán 1m2 cho 50 năm ở khu vực này khoảng 2500 USD/m2 đến 3500 USD/m2. Có thể còn cao đến 5000 USD vào năm 2010 và 2011 khi kinh tế thế giới hồi phục.
Theo giới quan sát, tại khu vực này giá thuê mặt bằng ở thời điểm hiện nay khoảng 30-45 USD/m2/tháng thì việc thu trước tiền thuê cho 50 năm thậm chí lên đến 5000 USD/m2 thì vẫn là rất khả thi. Ngay năm 2010, lợi nhuận cổ đông thu được ít nhất từ tòa nhà này khoảng 50 triệu USD.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Gwen Stefani luôn tự hào vì "sống lâu" với chồng
/t>>
<<c
KTĐT - Stefani và Rossdale có hai con trai là Kingston (4 tuổi) và Zuma (2 tuổi). Ngoài ra, Rossdale còn có con gái riêng tên là Daisy Lowe năm nay 22 tuổi.
Dù sóng gió đã cuốn bay hạnh phúc của vô số gia đình ngôi sao tại Hollywood, thì vợ chồng nhà Gwen Stefani-Gavin Rossdale vẫn luôn được coi là cặp đôi bền chặt nhất nơi đây.
Trong cuộc phỏng vấn với báo giới vừa qua, Stefani đã chia sẻ về cuộc sống đáng mong ước của gia đình cô.
Nữ ca sỹ của nhóm No Doubt cũng thừa nhận, mối quan hệ của hai người từng gặp không ít sóng gió chứ không phải lúc nào cũng là bức tranh màu hồng.
Stefani bày tỏ: "Tôi đã ở bên Gavin trong 14 năm liền và khi nhìn lại thì đó quả là một nỗ lực phi thường. Tôi cảm thấy vô cùng tự hào vì tình cảm gắn bó mà hai vợ chồng dành cho nhau dù việc duy trì mối quan hệ này không dễ dàng chút nào."
Stefani và trưởng nhóm Bush - Rossdale đã gặp nhau lần đầu tiên vào năm 1995 khi họ đi lưu diễn. Sau đó hai năm, hai người bắt đầu hẹn hò và đến năm 2002 thì tiến tới hôn nhân.
Stefani và Rossdale có hai con trai là Kingston (4 tuổi) và Zuma (2 tuổi). Ngoài ra, Rossdale còn có con gái riêng tên là Daisy Lowe năm nay 22 tuổi.
Trong buổi chuyện trò của mình, Stefani còn chia sẻ về cách "giữ dáng" để có được cơ thể cân đối vốn khiến nhiều cô gái mơ ước.
Nữ ca sỹ của "Wind It Up" đã nói rằng, cô phải tập luyện đều đặn hàng ngày, "đó thực sự là một cuộc đấu tranh và tôi không ngừng tập năm ngày/tuần. Tôi không thể tưởng tượng được rằng nếu dừng lại tôi sẽ như thế nào."./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tổng hợp 10 pha DotA đỉnh cao trong tuần (Phần 7)
/t>>
<<c
Tập trung nhiều đến các pha sử dụng Force Staff và lẩn fog, Video dưới đây sẽ giúp chúng ta có thêm nhiều hiểu biết về cách sử dụng item này.
Sau đây, chúng ta hãy cùng nhau tìm hiểu các pha xử lý đáng chú ý trong đoạn clip:
Đầu tiên, chúng ta phải kể đến pha Swap thông minh của VS khi anh đã đoán trước được rằng Tiny sẽ tung ra combo skill Avalanche và Toss. Việc đổi chỗ được cho Venomancer đã cứu anh "thoát chết trong gang tấc".
Tiếp theo, đó là pha đặt bóng thông minh của Storm Spirit chặn đường rút lui của đối thủ, do khuất sight, Rikimaru đã lao thẳng vào cái bẫy chết người đã được chuẩn bị sẵn cho anh trước đó.
Bóng được tạo ra từ skill đầu Static Remnant có thể tồn tại đến 12s. Đặc biệt hơn, ta có thể thấy Storm Spirit đã cẩn thận chạy ra đường khác để đặt bóng vì lo sợ Rikimaru sẽ không đi lối này.
Ultimate Relocate của Io luôn là một skill đòi hỏi sự tinh tế cũng như khả năng phán đoán chuẩn xác tình hình vì ngoài 2.5/2.25/2s bị delay, ta còn chỉ có thể Blink đến địa điểm target trong vòng 12s. Ở tình huống này, đoán trước được rằng thời gian "teleport - dịch chuyển tức thời" của Io cùng Storm sắp hết, SF đã "đón lõng" bộ đôi này bằng Ultimate cực khỏe ở cự li gần.
Silencer chuẩn bị dùng Force Staff để "vượt núi" trốn thoát.
Cuối cùng, đó là pha xử lý tinh tế của Silencer ăn được Triple Kill. Sau khi giết được Troll, Silencer buộc phải chạy trốn do có tới 3 hero đối thủ truy sát. Trong quá trình chạy, anh còn tinh tế quay lại cast skill đầu "Curse of the Silence" khiến AA phải lên bảng đồng thời sử dụng Force Staff hợp lí thoát chết trong tích tắc. Sau đó, Silencer quay lại nấp sau Tide Hunter giết được thêm VS.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tổ chức đua thuyền buồm quốc tế ở Khánh Hòa
/t>>
<<c
Ngày 6/2 tại TP. Nha Trang, Khánh Hòa, Công ty TNHH Quốc tế Cầu Vồng (Hà Nội) và tổ chức World Match Racing Tour (WMRT) đã ký hợp tác tổ chức cuộc đua thuyền buồm Quốc tế Vietnam Match Cup.
Đây là lần đầu tiên Việt Nam tổ chức giải đua thuyền buồm quốc tế chuyên nghiệp. Cuộc đua thuyền buồm quốc tế Vietnam Match Cup nằm trong hệ thống thi đấu của WMRT, giải đấu du thuyền chuyên nghiệp hàng đầu thế giới có tổng giá trị giải thưởng khoảng 1,5 triệu USD.
Năm nay, WMRT có 9 vòng đua ở 9 quốc gia (Pháp, Đan Mạch, Đức, Thụy Điển, Bồ Đào Nha, Mỹ, Malaysia, Hàn Quốc và Việt Nam). Cuộc đua thuyền buồm quốc tế Vietnam Match Cup là vòng đua (điểm đến) thứ 8 của giải WMRT, diễn ra từ ngày 21 – 26/9 trên Vịnh Nha Trang với sự tham gia của 12 đội thuyền buồm hàng đầu thế giới./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khối ngoại mua ròng trong phiên đầu tuần
/t>>
<<c
(StockBiz) Lạc quan và hứng khởi vẫn đang là tâm lý chủ đạo chi phối động thái của giới đầu tư. Khối ngoại quay trở lại mua ròng trên cả hai sàn trong phiên giao dịch đầu tuần mới.
Trên sàn thành phố Hồ Chí Minh, nhà đầu tư nước ngoài tăng nhẹ lượng mua vào và giảm bán ra.
Cụ thể, họ mua vào 3.050.700 chứng khoán, với giá trị 201,55 tỷ đồng, tăng nhẹ so với mức giao dịch phiên cuối tuần trước. Họ cũng đã bán ra 2.479.657 chứng khoán, với giá trị 264,52 tỷ đồng, giảm 36,4% về khối lượng và 41,8% về giá trị so với phiên trước.
Như vậy, khối ngoại đạt khối lượng mua ròng 571.043 chứng khoán, tương đương giá trị 47,49 tỷ đồng.
Vẫn trên đà tăng trần, cổ phiếu bất động sản CII tiếp tục bị giới đầu tư ngoại quốc xả hàng với mục tiêu lợi nhuận. Tính chung toàn phiên, họ đã bán ra 526.550 đơn vị và chỉ mua vào 64.020 đơn vị mã này. CII tiếp tục là cổ phiếu có khối lượng và giá trị bán ròng cao nhất trong phiên.
Nhóm cổ phiếu tăng nóng trong giai đoạn trước hiện cũng đang chịu áp lực bán của nhà đầu tư nước ngoài như ALP (khối lượng bán ròng là 204.040 đơn vị), VIC (khối lượng bán ròng là 143.440 đơn vị), TAC (khối lượng bán ròng là 126.970 đơn vị), và DIG (khối lượng bán ròng là 109.100 đơn vị).
Ở chiều ngược lại, cổ phiếu DPM của Đạm Phú Mỹ tiếp tục được gom đều tay với khối lượng mua ròng lên tới 475.260 đơn vị.
Tại sàn Hà Nội, khối ngoại tăng nhẹ giao dịch và có phiên mua ròng thứ 3 liên tiếp.
Cụ thể, họ đã mua vào 763.100 cổ phiếu, tăng 20,7% và bán ra 446.400 cổ phiếu, tăng 17,6% so với mức giao dịch phiên trước. Tính chung trong toàn phiên, giới đầu tư ngoại đã mua ròng với khối lượng 316.700 đơn vị, tương đương giá trị 23,3 tỷ đồng.
Phiên sáng nay, hai blue-chips SHB và KLS được khối ngoại đẩy mạnh mua vào với khối lượng tương ứng là 126.800 đơn vị và 106.500 đơn vị.
Cổ phiếu SSS đứng đầu trong danh sách những mã bị bán ròng mạnh nhất trên HNX với 141.500 đơn vị bị bán ra, tương đương giá trị 4,56 tỷ đồng. VFR của CTCP Vận tải và Thuê tàu tiếp tục bị khối ngoại bán mạnh với khối lượng bán ròng 103.600 đơn vị. SSS và VFR cũng là hai cổ phiếu có giá trị bán ròng lớn nhất trên HNX trong phiên hôm nay.
Ngày 8/10/2009, Indochina Capital Holding Vietnam Limited (ICV) đã ra báo cáo tháng 9 trong đó nêu rõ, quỹ này đã bán 60% danh mục cổ phiếu niêm yết đang nắm giữ trong tháng 9/2009. Điều này góp phần lý giải cho động thái bán ròng của khối ngoại trong một tháng qua và áp lực bán ròng này sẽ không đáng lo ngại trong giai đoạn tới.
Dưới đây là thống kê chi tiết giao dịch của khối ngoại phiên đầu tuần (12/10).
HOSE Giao dịch NĐT NN trong ngày Mua Bán Mua-Bán KL 3.050.700 2.479.657 571.043 % KL 4,00 % 3,25 % GT 201,55 tỷ 154,06 tỷ 47,49 tỷ % GT 5,24 % 4,01 % Thống kê chi tiết Top 5 mua ròng (Theo khối lượng) Mã CK Mua Bán Mua-Bán DPM 584.900 109.640 475.260 PVD 203.150 8.190 194.960 BCI 154.000 25.200 128.800 HCM 144.260 48.020 96.240 CTG 94.840 0 94.840 Top 5 mua ròng (Theo giá trị, đ/v: 1000 VNĐ) Mã CK Mua Bán Mua-Bán DPM 28.536.281 5.338.890 23.197.391 PVD 19.671.025 792.430 18.878.595 BCI 11.608.120 1.902.600 9.705.520 HCM 12.714.025 4.269.780 8.444.245 GMD 8.458.870 425.220 8.033.650 Top 5 bán ròng (Theo khối lượng) Mã CK Mua Bán Mua-Bán CII 64.020 526.550 -462.530 ALP 5.030 209.070 -204.040 VIC 2.060 145.500 -143.440 TAC 20 126.990 -126.970 DIG 900 110.000 -109.100 Top 5 bán ròng (Theo giá trị, đ/v: 1000 VNĐ) Mã CK Mua Bán Mua-Bán CII 4.347.360 35.776.900 -31.429.540 DIG 120.600 14.740.000 -14.619.400 SJS 3.860 12.073.640 -12.069.780 VIC 140.285 9.992.000 -9.851.715 LCG 1.677.500 8.445.290 -6.767.790 HASTC Giao dịch NĐT NN trong ngày Mua Bán Mua-Bán KL 763.100 446.400 316.700 % KL 1,86 % 1,09 % GT 35,70 tỷ 12,40 tỷ 23,30 tỷ % GT 2,14 % 0,74 % Thống kê chi tiết Top 5 mua ròng (Theo khối lượng) Mã CK Mua Bán Mua-Bán SHS 126.800 0 126.800 KLS 106.500 0 106.500 PVS 117.100 29.300 87.800 PVI 136.100 57.400 78.700 NTP 50.000 0 50.000 Top 5 mua ròng (Theo giá trị, đ/v: 1000 VNĐ) Mã CK Mua Bán Mua-Bán NTP 5.861.050 0 5.861.050 KLS 5.176.850 0 5.176.850 SHS 5.018.550 0 5.018.550 PVS 4.823.400 1.208.580 3.614.820 BVS 2.620.470 7.400 2.613.070 Top 5 bán ròng (Theo khối lượng) Mã CK Mua Bán Mua-Bán SSS 0 141.500 -141.500 VFR 2.000 105.600 -103.600 TLT 0 21.000 -21.000 BLF 0 20.000 -20.000 BCC 5.100 20.000 -14.900 Top 5 bán ròng (Theo giá trị, đ/v: 1000 VNĐ) Mã CK Mua Bán Mua-Bán SSS 0 4.556.300 -4.556.300 VFR 41.400 2.196.250 -2.154.850 BLF 0 326.000 -326.000 VTL 0 300.000 -300.000 TLT 0 291.900 -291.900
/c>>
/a>>
<<a
<<t RIM trình làng BlackBerry Curve thế hệ mới
/t>>
<<c
Công ty Canada cho ra mắt dòng điện thoại thông minh Curve nổi tiếng chạy nền tảng Blackberry 7 hướng đến người dùng phổ thông với các ưu điểm nhỏ gọn, thời trang và dễ sử dụng,
Ba smartphone mới sở hữu độ mỏng 11 mm, sử dụng chip tốc độ 800 MHz, RAM 512 MB và màn hình 2,44 inch độ phân giải 480 x 360 pixel. Máy có camera mặt sau 5 megapixel, đèn flash LED, quay video VGA, kết nối Bluetooth, Wi-Fi, NFC và định vị GPS.
"So với thế hệ trước, BlackBerry Curve 2011 được nâng cao hơn về tốc độ và hỗ trợ nhiều tính năng mạng xã hội ", CEO của RIM phát biểu.
Trong 3 điện thoại BlackBerry Curve mới xuất hiện thì model 9350 dùng mạng CDMA, 9360 chạy GSM còn 9370 dùng được cả 2 hệ thống mạng trên.
Dự kiến 3 sản phẩm mới của RIM sẽ được phân phối ở Canada cuối tháng này với mức giá chưa được công bố. Các thị trường khác sẽ đón nhận máy vào tháng 9.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mamiya giới thiệu máy ảnh số medium-format RZ22 giá 11,499 USD
/t>>
<<c
Mamiya công bố mẫu máy ảnh kĩ thuật số có cảm biến khổ lớn medium format mang số hiệu RZ dành cho các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp với mức giá hấp dẫn.
Mamiya RZ22 sử dụng bộ cảm biến CCD kích thước 48 x 36 mm với độ phân giải 22 triệu điểm ảnh. Độ phân giải này vẫn thấp hơn so với một chiếc DSLR cỡ Nikon D3x hay Sony Alpha A900. Tuy nhiên, Mamiya RZ22 cho ra ảnh có kích thước 5356 x 4056 pixel với 16-bit màu, được xử lý qua bộ cảm biến Mamiya DM. Mamiya RZ22 sử dụng hệ thống ống kính RZ bao gồm 19 ống kính của Leaf.
Mamiya RZ22 mang những đặc tính của thiết kế máy ảnh cảm biến khổ lớn, có màn hình chỉnh nét, phụ kiện chuyên biệt, sử dụng thẻ nhớ CompactFlash, kết nối Firewire 800. Một vài thông số kĩ thuật đáng chú ý của RZ22 là độ nhạy sáng ISO từ 25-400, tốc độ chụp từ 8 đến 1/400 giây. Người dùng có thể điều khiển máy thông qua ứng dụng từ hệ điều hành Apple iOS (iPhone, iPad). Tập tin ảnh thô của máy được xử lý trên các phần mềm như Capture One™, Leaf Capture™ và Adobe Lightroom™. Cuối cùng, mức giá 11,499 USD dành cho thân máy khá hấp dẫn so với những gì mà Mamiya RZ22 đã thể hiện.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Container “nằm vạ” trên cầu, xa lộ Hà Nội tê liệt
/t>>
<<c
Khoảng 12h trưa 3/3, một chiếc container lưu thông trên Xa lộ Hà Nội (hướng từ TP.HCM về Đồng Nai), đến giữa cầu Rạch Chiếc (P.An Phú, Q.2, TP.HCM) bị hư đột xuất và “nằm vạ” ngay giữa cầu.
Do nhánh cầu Rạch Chiếc quá nhỏ trong khi chiếc container bị hỏng nằm chiếm hết phần cầu nên hàng ngàn phương tiện khi lưu thông qua khu vực này phải nhích từng chút một gây cảnh kẹt xe kéo dài hàng cây số hơn 1 giờ từ cầu Rạch Chiếc đến trạm thu phí cũ và các tuyến đường vào cảng Cát Lái như Nguyễn Thị Định, tỉnh lộ 25B…
Đến khoảng 13h30 cùng ngày, khi lực lượng CSGT trạm Rạch Chiếc đã di dời chiếc xe container khỏi hiện trường giao thông mới dần được ổn định.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hỗ trợ 100% lãi suất cho doanh nghiệp thu mua tạm trữ lúa, gạo
/t>>
<<c
(Chinhphu.vn) - Các doanh nghiệp kinh doanh lương thực thuộc Tổng công ty Lương thực miền Nam được giao nhiệm vụ mua tạm trữ lúa, gạo Hè thu năm 2009 theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Quyết định số 1518/QĐ-TTg ngày 22/9/2009 sẽ được Ngân sách nhà nước hỗ trợ 100% lãi suất vay ngân hàng.
Bộ Tài chính vừa có Thông tư hướng dẫn hỗ trợ lãi suất vay ngân hàng để mua tạm trữ lúa, gạo Hè thu năm 2009. Cụ thể, nguồn dự phòng ngân sách trung ương hỗ trợ cho các doanh nghiệp mua 500.000 tấn quy gạo. Thời gian tạm trữ bắt đầu từ ngày 20/09/2009 đến ngày 20/01/2010 với thời gian hỗ trợ lãi suất vay ngân hàng tính từ thời điểm mua trong thời gian mua tạm trữ đến hết thời gian tạm trữ nêu trên. Lãi suất vay thực tế theo mức lãi suất thấp nhất trong khung lãi suất hiện hành của các ngân hàng thương mại.
Thông tư quy định rõ giá để tính hỗ trợ là giá mua thực tế theo giá thị trường (không có thuế giá trị gia tăng) cho từng loại lúa gạo. Trường hợp doanh nghiệp mua gạo nguyên liệu để sản xuất chế biến ra gạo thành phẩm thì giá để tính hỗ trợ bao gồm cả chi phí sản xuất chế biến. Căn cứ để xác định giá mua thực tế theo giá thị trường là hợp đồng mua bán, thanh lý hợp đồng, hóa đơn mua hàng, chứng từ chuyển tiền hoặc các chứng từ có liên quan khác do doanh nghiệp xuất trình.
Khoản hỗ trợ lãi vay ngân hàng từ ngân sách nhà nước đối với số lúa, gạo Hè thu mua tạm trữ theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ nói trên được hạch toán vào khoản thu nhập khác và chịu thuế thu nhập doanh nghiệp theo quy định hiện hành.
Chính sách cho doanh nghiệp thu mua lúa gạo được quan tâm kịp thời
Nhằm hỗ trợ cho doanh nghiệp thu, mua tạm trữ lúa, gạo kịp thời và để người trồng lúa có lãi, ngày 22/9/2009, Thủ tướng Chính phủ đã có quyết định số 1518/QĐ-TTg yêu cầu Ngân sách Nhà nước hỗ trợ 100% lãi suất tiền vay ngân hàng của Tổng công ty Lương thực miền Nam để thu mua tạm trữ 500.000 tấn lương thực vụ hè thu năm 2009.
Vào ngày 13/10/2009, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cũng đã có văn bản yêu cầu các ngân hàng thương mại cân đối nguồn vốn cho Tổng Công ty lương thực Miền Nam vay khoản vốn nói trên theo lãi suất thấp nhất trong khung hiện hành.
Như vậy, Tổng công ty Lương thực miền Nam đã có đủ điều kiện để được đảm bảo vốn thu mua lương thực tạm trữ. Với 4 tháng tạm trữ nửa triệu tấn gạo, chắc chắn động thái này sẽ góp phần bình ổn giá gạo trên thị trường và đảm bảo cho người nông dân có lãi ít nhất 30%.
Theo Trung tâm Thông tin phát triển nông nghiệp nông thôn (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn), thị trường gạo trong những tháng tới sẽ sôi động trở lại, giá gạo xuất khẩu khẩu sẽ tăng. Hiệp hội lương thực Việt Nam (VFA) cho biết, tính đến hết tháng 10/2009, Việt Nam đã xuất khẩu được 5,3 triệu tấn gạo, đạt giá trị 2,173 tỷ USD, tăng 36% so với cùng kỳ năm 2008. Không chỉ dừng lại đó, lượng hợp đồng xuất khẩu gạo đã được ký kết tính tới thời điểm này đạt 6,041 triệu tấn, đạt mức cao nhất kể từ khi Việt Nam có gạo xuất khẩu.
Ước tính vụ lúa Hè thu năm 2009, các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long sản xuất được khoảng 2 triệu tấn gạo hàng hóa. Giá lúa hiện đang đứng ở mức 4.100 – 4.300 đ/kg tùy theo chất lượng, địa phương.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trung Quốc phá vụ bắt cóc trẻ sơ sinh 6 ngày tuổi
/t>>
<<c
Tờ China Daily ngày 8-11 đưa tin, cảnh sát thành phố Hưng Hoa, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc đã phá một vụ bắt cóc trẻ sơ sinh tại Bệnh viện Phụ sản Phương Đông. Em bé bị bắt cóc tên Khả Khả, 6 ngày tuổi. Vụ bắt cóc xảy ra vào ngày 4-11, Khả Khả bị bắt cóc khi đang nằm trong nôi trước giường của mẹ.
Một camera giám sát tại bệnh viện đã ghi được hình ảnh một phụ nữ bế một em bé rời bệnh viện và leo lên xe taxi. Cảnh sát địa phương đã truy tìm người đàn ông lái chiếc taxi và theo lời khai của ông này, họ đã phát hiện Khả Khả tại một chung cư vào ngày 6-11.
Người phụ nữ bắt cóc Khả Khả tên Mộc khai nhận với cảnh sát, cô sợ chồng có thể bỏ cô vì không có khả năng sinh con nên đã giả vờ mang thai, sau đó đánh cắp Khả Khả khỏi bệnh viện. Vụ bắt cóc bé Khả Khả làm dấy lên câu hỏi về tình trạng kiểm soát an ninh tại các bệnh viện phụ sản ở Trung Quốc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sao Ngoại hạng và La Liga đọ "siêu xe" (kỳ 2)
/t>>
<<c
Các cầu thủ tại Tây Ban Nha đang chứng tỏ độ chơi chẳng kém sao Ngoại hạng qua bộ sưu tập xế hộp "hàng khủng".
Hai năm trở lại đây, các ngôi sao xuất sắc nhất làng túc cầu Thế giới đua nhau đổ bộ xuống miền đất hứa La Liga. Tính hấp dẫn của giải đấu xứ bò tót đang không ngừng tăng lên, sẵn sàng truất ngôi Premier League trong lòng người hâm mộ.
Không những vậy, trên khía cạnh ăn chơi, đặc biệt là khoản mua nhà và tậu xe, các cầu thủ nổi tiếng của Real và Barca cũng tỏ ra hào phóng, chịu chi hơn để không thua kém những đồng nghiệp trên mảnh đất sương mù.
Cristiano Ronaldo từng rất chuộng dòng Ferrari, nhưng kể từ sau vụ tai nạn trong đường hầm thành phố Manchester, anh đã lập tức bán hai chiếc Ferrari trong bộ sưu tập 11 xế khủng của cá nhân. Thay vào đó, ngôi sao người Bồ Đào Nha đã "thửa riêng" một con Koenigsegg CCX sản xuất có giới hạn.
Trên Thế giới, chỉ có 50 chiếc Koenigsegg CCX được bán với giá 500.000 bảng Anh. Không chỉ sở hữu bề ngoài độc đáo, các thông số kỹ thuật của Koenigsegg CCX cũng đạt tới độ hoàn hảo. Được biết, Koenigsegg CCX có thể tăng tốc từ 0 đến 90km/h chỉ trong vòng 3.2 giây và tốc độ tối đa lên tới 300 km/h.
Tuy thế, Bugati Veyron mới là xế hộp "khủng" nhất trong dàn xe của Cầu thủ xuất sắc nhất Thế giới năm 2008. Ronaldo rất hay lái Bugati đưa người đẹp Irina Shayk dạo phố, ăn trưa ở Madrid. Ngoài ra, anh còn sở hữu Audi R8, Ferrari F360, và BMW X5.
Từ ngày chuyển sang Bernabeu, Kaka chưa đóng góp được nhiều cho Real vì liên tục bị chấn thương hành hạ. Tranh thủ thời gian nghỉ ngơi, ngôi sao người Brazil đã tìm đến niềm đam mê mới: sưu tập xe hơi. Trước kia, cựu cầu thủ AC Milan chỉ chạy những chiếc xe hạng trung bình.
Nhưng nay, anh đã chuyển hướng mua hàng loạt chiếc xế hộp hạng sang. Có thể kể ra đây Porsche 911 Turbo, Mercedes SL65 AMG hay Ferrari F430. Một thống kê nhỏ đủ thấy Kaka đang "say" xe đến mức nào: 2 năm qua, anh đã bỏ ra 870.000 Euro để tậu thêm 4 siêu xe mới.
Ở Barcelona, Messi cũng rất am hiểu về xe hơi. Hiện cầu thủ người Argentina đang sở hữu 5 chiếc thuộc nhiều thể loại khác nhau.
Ngoài Audi Q7 và Dodge Charger SRT8, Messi còn thường xuyên lái Lexus 4x4 đến sân tập. Khi đi chơi cùng người yêu, dĩ nhiên anh phải sử dụng xế hộp hoành tráng hơn. Đó là lúc Ferrari Spider & chiếc Maserati phiên bản 2009 được trưng dụng.
Mới chuyển đến sân Nou Camp, David Villa lập tức chào mừng bản hợp đồng mới bằng cách rước về chiếc Porsche 911 trị giá 120.000 Euro.
Sau đợt Tây Ban Nha đăng quang chức vô địch World Cup, Iniesta, Xavi và Gerard Pique thay nhau "lên đời", sắm những chiếc Bentley và Lamborghini đời mới nhất. Chưa kể, họ còn được hãng Audi tặng mỗi người một con Audi R8 màu trắng tuyệt đẹp.
Rõ ràng, xu hướng vài năm qua, các ngôi sao giàu có ở La Liga đã chăm chút hơn đến hình thức bên ngoài. Và việc liên tiếp tậu siêu xe cũng là cách để họ chứng tỏ đẳng cấp và độ ăn chơi trong giới cầu thủ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đau thương một cái chết (Kỳ 2)
/t>>
<<c
Thị trấn nhỏ nhắn Truro, bang Masachusett được nhiều người chọn làm nơi ở cố định bởi không gian yên bình và một cuộc sống đảm bảo an ninh.
Với những người từng ở Truro, họ đều có chung một nhận định rằng đây là một nơi lý tưởng giúp họ thoát ra khỏi cuộc sống ngột ngạt của thành phố. Rất ít người dám đưa ra suy nghĩ rằng thị trấn này cũng có những chuyện kinh hoàng xảy ra.
Thế nhưng số lượng thiểu số ấy đã đúng. Ngày 26-1-2002, một vụ án có thể coi là ngoại lệ của Truro đã xảy ra.
Khoảng 4h30 chiều thứ 7, Tim Arnold một nhà văn chuyên viết sách cho trẻ em và người cha Bob Arnold lái xe tới căn hộ một tầng của nhà hàng xóm ở đường Depot. Người hàng xóm ấy chính là bạn gái cũ của Tim, Christa Worthington, 46 tuổi. Anh muốn tới đây mượn Christa một vài đồ dùng gia đình. Để bố trên xe, Tim tiến tới gõ của nhà bạn gái cũ. Một tiếng, hai tiếng rồi ba tiếng…liên tiếp những tiếng cửa những không ai trả lời. Linh cảm của Tim cho thấy có vẻ như chuyện gì đó không ổn đang xảy ra ở đây.
Nhìn sang cửa bên cạnh, Tim phát hiện có vẻ như cánh cửa bị ai đó đập phá rồi chui vào trong. Không một chút chần chừ, Tim chui qua lỗ hổng vào bên trong xem tình hình. Vừa ngước mắt nhìn xung quanh, anh giật bắn mình vì nhìn thấy Christa đang nằm trên vũng máu cùng với 2 đứa con gái mới gần 3 tuổi Ava. Đứa bé vẫn đang khóc thét bên người mẹ đang nằm bất động.
Như thể biết mình được cứu, Ava với tay tìm tới Tim. Cảnh tượng kinh hoàng khiến cho Tim hét to: “Bố ơi, có chuyện không ổn rồi”. Lúc đó, toàn thân Ava dính đầy máu của mẹ, rất may cô bé không bị thương gì. Còn cô bạn gái cũ Christa đã chết.
Ava được đưa ra xe nơi người cha của Tim đang đứng đợi. Bố hỏi: “Có chuyện gì xảy ra thế này?”. Tim chỉ lắp bắp được một câu: “Christa đã chết”. Khoảng 5 phút sau đó, Tim gọi điện cho cảnh sát thông báo chuyện kinh hoàng mà anh vừa chứng kiến.
Lực lượng cảnh sát điều tra nhanh chóng tiếp cận hiện trường. Công tác nghiệp vụ ngay lập tức được thực hiện. Theo các thám tử có mặt tại đó, Christa đã tử vong. Tuy nhiên, điều đáng chú ý cô chết không phải do tai nạn mà cô bị kẻ nào đó sát hại dã man.
Cái chết của Christa được thông báo chính thức rộng khắp thị trấn Truro và sau đó là ra khắp các bang. Với những người trong thị trấn, tin này là một cú sốc với họ. Một số người lo ngại sự an toàn của chính họ và con em nên chuyển chỗ ở. Còn những người khác vẫn ở lại và cảnh giác cao độ, đồng thời ngóng tin tức bắt kẻ giết người.
Christa Worthington được mọi người biết tới là người tham vọng, năng động và thông minh. Những người hàng xóm quý mến cô bởi sự chân thật trong cách sống. Người mẹ Gloria vốn là một họa sĩ tài năng còn cha cô, ông Christpher từng làm việc ở phòng luật sư Masachusetts.
Trong suốt thời thơ ấu, Christa sống với gia đình ở Hingham nhưng cứ khi mùa hè tới cô lại bay tới Truro. Ở đây cô được bố mẹ sắm cho một căn nhà nhỏ riêng tư, nơi cô có thể thỏa thích nghỉ hè. Như bao người khác khi tới Truro, cô yêu thị trấn và con người nơi đây. Christa cảm thấy như chỉ có ở đây cô mới có cảm giác tận hưởng một cuộc sống thoải mái nhất.
Sau khi tốt nghiệp THPT, cô thi đỗ vào trường cao đẳng Vassar. Ra trường năm 1977, Christa xin được vào làm tại một số tờ tạp chí ở Manhattan. Với bản chất thông minh và năng động, cô sinh viên mới ra trường nhanh chóng được nhiều nơi ngỏ ý giữ lại làm việc lâu dài, thậm chí là làm quản lý tạp chí. Tuy nhiên, sở thích bay nhảy khiến cô không gắn bó với những tòa soạn này.
Chuyển tới London, Christa bắt đầu công việc như một phóng viên tự do cho tờ “The Independent” của Anh. Danh tiếng của Christa được mọi người biết tới một cách nhanh chóng. Những tờ báo lớn như “Thời báo Los Angeles” hay “Thời báo New York” cũng có đề nghị mời cô về làm việc nhưng Christa từ chối.
Ở tuổi 30, dù đã khá thành công trong sự nghiệp nhưng Christa lại không có ý định sẽ lấy chồng. Thay vì tìm một người đàn ông hợp với mình, Christa lại cố gắng tìm tới bác sĩ và nhờ họ thụ tinh nhân tạo. Tuy nhiên, việc mang bầu không thực sự dễ như Christa vẫn tưởng tượng, ngược lại nó còn khiến cho cô tiều tụy.
Cùng thời gian đó, cô nhận được tin mẹ đang trong thời kỳ ung thư giai đoạn cuối. Vẫn giữ phong cách của một người con gái hiếu thảo, cô lập tức xin nghỉ việc rồi quay về chăm sóc mẹ. Vậy mà đúng lúc đó cô hay tin người cha của mình lại đang ngoại tình.
Với Christa, cha ngoại tình trong lúc mẹ đang bệnh nặng là một sự phản bội cay đắng bởi trong thâm tâm cô, người cha ấy luôn là một hình mẫu cho cô noi theo. Chuỗi bi kịch cuộc đời cô phóng viên bắt đầu như thế.
Một nữ biên tập viên, phóng viên thông minh, tài giỏi bị giết hại dã man tại nhà riêng. Vì đâu mà cô lại bị giết hại dã man như thế? Công tác điều tra vụ án sẽ có trong
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nguy cơ khủng bố Giải vô địch Bóng chày thế giới
/t>>
<<c
KTĐT - Trong sáu ngày qua, Bộ Nội vụ Ấn Độ đã bốn lần cảnh báo khả năng xảy ra các cuộc tấn công khủng bố, đặc biệt tại những nơi sắp diễn ra Giải vô địch Bóng chày thế giới.
Chính phủ Ấn Độ đã yêu cầu chính quyền các bang thực hiện những biện pháp cần thiết để ngăn chặn nguy cơ khủng bố.
Các nguồn tin tình báo Ấn Độ cho biết các tổ chức khủng bố khét tiếng như al-Qaeda và Lashkar-e-Tayyba đang phối hợp lên kế hoạch tấn công các điểm tổ chức sự kiện thể thao quốc tế trên.
Khoảng 15 tên khủng bố sẽ tham gia kế hoạch tấn công, một nhóm đã xâm nhập Ấn Độ và nhóm khác đang chuẩn bị vào bằng đường biển.
Vạch kế hoạch tấn công là tên Zabiuddin Ansari, một trong các thủ lĩnh của Lashkar-e-Tayyba và cũng là một trong các nghi can vụ tấn công khủng bố đẫm máu tại thành phố Mumbai (Ấn Độ) hồi cuối tháng 11/2008. Theo sự chỉ đạo của tên này, tháng 10/2010, một nhóm khủng bố đã nghiên cứu tám địa điểm tổ chức giải đấu trên và lên kế hoạch sử dụng chất nổ để tấn công.
Dự kiến các trận đấu bóng chày sẽ diễn ra từ ngày 24/3 đến 2/4 tại các bang Gujarat, Karnataka, Maharashtra, Punjab, Tamil Nadu và Tây Bengal.
Hiện cảnh sát thủ đô New Delhi và các thành phố diễn ra giải đấu đã triển khai các biện pháp cần thiết nhằm ngăn chặn mọi nguy cơ tấn công khủng bố./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trung Quốc xử vụ tiêu thụ chất tạo siêu nạc cho lợn
/t>>
<<c
Tòa án thành phố Tiêu Tác, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc hôm 25.7 đã mở phiên tòa xét xử hành vi sản xuất và tiêu thụ hóa chất độc hại clenbuterol. Hóa chất này được đưa vào thức ăn cho lợn để làm tăng trọng và tăng tỉ lệ thịt nạc.
Năm bị cáo gồm: Liu Xiang, Xi Zhongjie, Xiao Bing, Chen Yuwei và Liu Honglin, bị truy tố với tội danh “sử dụng các phương tiện nguy hiểm gây nguy hại đến an ninh cộng đồng”. Năm người này đã sản xuất và bán từ 6 tạ đến 2,7 tấn clenbuterol, thu lợi từ 600.000 tới 2,5 triệu nhân dân tệ.
Cáo trạng của cơ quan công tố nêu rõ, những bị cáo này đã sản xuất và tiêu thụ chất clenbuterol mặc dù biết rằng hóa chất trên gây độc hại cho con người. Số hóa chất clenbuterol do các bị cáo sản xuất đã được tiêu thụ tại 8 tỉnh, trong đó có Hà Nam, Sơn Đông, Giang Tây.
Clenbuterol là hóa chất độc hại đối với con người và bị cấm tàng trữ tại Trung Quốc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chạm tay vào thẻ ATM của người nhiễm HIV có lây?
/t>>
<<c
Em có chạm vào thẻ ATM của người bị nhiễm HIV, khoảng 20 phút sau em quên rửa tay rồi em nặn mụn có chảy máu thì em có bị sao không?
Vì chuyện này mà tinh thần em giờ rất hoang mang. Xin bác sĩ cho em lời khuyên. (Long)
Theo như thông tin bạn cung cấp thì bạn không bị lây nhiễm HIV. Cơ chế lây truyền của HIV như sau:
- Qua quan hệ tình dục không an toàn,lây truyền qua đường máu, dùng chung bơm, kim tiêm và các dụng cụ tiêm chích, xăm trổ hoặc xuyên chích qua da với người nhiễm HIV mà chưa được tiệt trùng.
- Có vết thương hở, vết xước trên da hoặc niêm mạc tiếp xúc trực tiếp với máu, dịch cơ thể (tinh dịch, dịch âm đạo, não tủy...) của người nhiễm HIV.
- Lây truyền từ mẹ sang con (mang thai, trong quá trình chuyển dạ và đẻ, trong quá trình cho con bú).
- Sử dụng chung vật dụng như bát đũa, nhà vệ sinh...
Theo BS Hà Thị Minh Ngọc - Gia đình & Xã hội
/c>>
/a>>
<<a
<<t Năm thủ thuật nâng cấp vòng một
/t>>
<<c
Dân Việt - Với phụ nữ, vòng một là hiện thân của nét duyên dáng, là tuyệt tác của tạo hóa, nhưng “công trình” này cũng dễ lão hóa, chảy xệ nếu như bạn không quan tâm đúng cách.
Đây là thời điểm không khí trong lành nhất, lý tưởng để bạn hình thành thói quen hít thở khoảng 5 phút/ngày.
Những thức ăn nạp vào hàng ngày, khói bụi ô nhiễm… có thể phá vỡ các thành phần trong máu, làm chậm quá trình lưu thông máu, khiến vòng một của bạn không săn chắc và rũ xuống một cách vô thức.
Và không khí trong lành có thể giúp gan giải độc, và nếu duy trì thói quen này cũng là bí quyết bạn giữ vẻ đẹp cho bộ ngực của mình.
Trong nhà, bàn làm việc của bạn nên có chậu cây nhỏ, giúp làm chậm quá trình lão hóa ngực.
Có cây xanh, cho phép bạn thở mạnh hơn, các cơ vòng một cũng được hoạt động hết công suất, giúp ngực săn chắc.
Một bí quyết nữa cho các nữ nhân viên văn phòng, bàn làm việc có cây xanh cũng ngăn ngực hấp thụ bức xạ năng lượng từ máy tính.
Cười không chỉ giúp tinh thần thoải mái mà còn mở rộng phổi, tăng thêm không khí cho ngực. Đặc biệt với phụ nữ mang thai, cười nhiều rất tốt cho tuyến sữa.
Một nghiên cứu mới đây cho thấy, chỉ cần một muỗng dấm nhỏ/ngày sẽ thúc đẩy lưu thông máu, da dẻ hồng hào, bầu ngực chậm lão hóa. Hơn thế, dấm còn giúp bạn bình tĩnh, xua tan cơn giận dữ.
Phụ nữ trong những ngày "đèn đỏ", lượng máu mất khá nhiều, nếu còn kiêng khem, ăn uống hạn chế sẽ tăng gánh nặng cho gan, dẫn đến mất cân bằng giữa khí và máu.
Khi bạn thực hiện chế độ giảm cân trong những ngày này, acid béo tăng, hormon giảm, ngực càng chảy xệ hơn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bé mới đi mẫu giáo có thể bị rối loạn tiêu hóa
/t>>
<<c
Mới đi học mẫu giáo được hơn 2 tháng mà cu Đạt đã gầy hẳn đi. Đạt đi học về cứ bị tiêu chảy suốt.
Mẹ chẳng biết giải thích với ông bà thế nào cả. Cả tháng trời như thế, mẹ quyết định đưa con đi khám bác sỹ. Lúc đó, bác sỹ đã chuẩn đoán con bị rối loạn tiêu hóa.
Thông thường, các bé bắt đầu tập đi mẫu giáo bị rối loạn tiêu hóa, không phải do thức ăn không vệ sinh. Đó là vì tâm lý của các con xa bố mẹ, xa ông bà, hòa nhập vào một môi trường mới hoàn toàn xa lạ nên có chút sợ sệt, lo âu. Tâm lý đó khiến bé không thấy ngon miệng khi ăn, dạ dày khó tiết dịch tiêu hóa nên con ăn vào bị đầy bụng.
Cũng không thể ngoại trừ trường hợp, trường mẫu giáo của con nấu những món con chưa được ăn ở nhà lần nào. Thực đơn, thức ăn ở trường có thể khác với cách mà bà với mẹ thường hay nấu ở nhà cho con ăn, nên con cũng chưa kịp làm quen với kiểu thức ăn mới. Điều đó cũng dễ làm con bị đau bụng, đi ngoài.
Bên cạnh đó, có thể các bạn của bé ở trường có thể bị hắt hơi, sổ mũi. Khi sinh hoạt tập thể với các bạn, bé có thể bị nhiễm khuẩn, điều này khiến sức đề kháng của cơ thể bé kém hơn bình thường, nên dễ bị rối loạn tiêu hóa.
Bố mẹ hoàn toàn có thể dễ dàng tránh và hạn chế việc bé bị rối loạn tiêu hóa bằng một vài cách sau. Tuần đầu bé đi học, mẹ có thể cho bé ăn một bữa ở trường và cố gắng xen lẫn các bữa ăn, các loại thức ăn ở nhà trong các bữa ăn hàng ngày ở trường. Mẹ có thể nấu đồ ăn ở nhà và mang đến trường, gửi các cô giáo cho con ăn. Điều này giúp bé dần dần làm quen với thức ăn mới ở trường, hạn chế rất nhiều việc bé có thể bị rối loạn tiêu hóa.
Có thể nói chuyện với các cô giáo lưu ý về cách ăn, thói quen ăn của bé, các loại thức ăn bé không thích, các loại thức ăn bé bị dị ứng, các loại thức ăn bé chưa từng được ăn. Điều này cũng để giúp cho bé làm quen dần dần với các loại thức ăn mới.
Bố mẹ luôn chú ý vệ sinh sạch sẽ, nâng cao sức đề kháng sức khỏe cho con. Trong tiết trời thu đông như hiện nay, mỗi sáng sớm đi học và chiều đón con về, bố mẹ hãy giữ ấm cho con để không bị gió vào người, sổ mũi, hắt hơi.
Cho con uống nước ấm, ăn chín. Nên cho bé ăn cơm, ăn thức ăn ở nhà. Hạn chế tối đa việc ăn ở ngoài đường, quán xá dễ khiến bé bị các bệnh về đường ruột, tiêu hóa.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bộ Công Thương bảo lưu quan điểm về bô xít Tây Nguyên
/t>>
<<c
Thứ trưởng Bộ Công Thương Lê Dương Quang cho rằng, dự án bô xít Tây Nguyên có hiệu quả và phù hợp với sự phát triển của ngành. Bộ đang chuẩn bị giải trình trước Quốc hội và quan điểm của Bộ trước sau như một.
Tập đoàn Than Khoáng sản Việt Nam (TKV) đang triển khai 2 dự án Tổ hợp bô xít nhôm Tân Rai (Lâm Đồng) và dự án alumin Nhân Cơ (Đăk Nông). Dự án Tân Rai được khởi công vào năm 2008 (công suất thiết kế 650.000 tấn alumin một năm), dự kiến sẽ đi vào hoạt động quý I/2011. Dự án Nhân Cơ (với công suất 650.000 tấn alumin mỗi năm) được khởi công từ tháng 2/2010 và tới tháng 10 năm nay, các đơn vị mới chính thức tiến hành thi công. Dự kiến, công trình này sẽ hoàn thành vào năm 2012. Tổng mức đầu tư của dự án lên tới hơn 20.000 tỷ đồng.
Dự án bô xít Tây Nguyên đã được đề cập và đưa ra tại kỳ họp Quốc hội vào năm 2009. Với tính nhạy cảm về kinh tế, xã hội, môi trường và an ninh quốc phòng, dự án này thu hút sự quan tâm đông đảo của công chúng.
Bộ Công Thương và phía TKV, đơn vị trực tiếp triển khai cho rằng, dự án mang lại hiệu quả kinh tế cao. TKV đưa ra dẫn chứng, dự án có thể thu lãi vì giá thành chỉ vào khoảng 265-287 USD mỗi tấn alumin, trong khi đó, có thể bán ra ở mức 315-330 USD mỗi tấn alumin. Ngược lại, các chuyên gia kinh tế lại hoài nghi về tính toán trên và khẳng định, theo giá giao nhận ngay của thị trường thế giới thì giá alumin sang năm sẽ không có loại nào bán được trên 270 USD mỗi tấn, kể cả sản phẩm đạt chất lượng, tiêu chuẩn quốc tế.
Không chỉ có vậy, dự án bô xít Tây Nguyên còn gây tranh cãi lớn về môi trường và an ninh quốc phòng, đặc biệt hồ bùn đỏ là vấn đề nhức nhối gây lo ngại cho dư luận. Sau sự cố hồ bùn đỏ ở Hungary, Nguyên Phó chủ tịch nước Nguyễn Thị Bình, nguyên Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Đặng Hùng Võ, chuyên gia kinh tế như Phạm Chi Lan, nhà nghiên cứu Trần Đức Nguyên, Giáo sư Hoàng Tụy... cùng nhiều nhân vật nổi tiếng khác, đã ký vào văn thư khẩn thiết yêu cầu các vị lãnh đạo cao nhất nước ra quyết định ngừng việc xây dựng nhà máy chế biến alumina ở Tân Rai, Lâm Đồng.
Bên cạnh đó, các nhân sỹ kiến nghị tạm hủy dự án đang đàm phán với đối tác nước ngoài về Nhà máy Nhân Cơ ở Đắc Nông và đình chỉ việc triển khai toàn bộ dự án hiện thời liên quan đến khai thác bô xít ở Tây Nguyên. Theo các nhân sĩ, sự cố bùn đỏ ở Hungary là lời cảnh báo nghiêm khắc đối với vấn đề hồ bùn đỏ chứa chất thải trong sản xuất alumina ở Tây Nguyên.
Trong khi các chuyên gia kinh tế cùng nhiều nhà khoa học trong nước vẫn chưa an tâm thì Bộ Tài nguyên Môi trường, Bộ Công Thương và TKV liên tục khẳng định dự án trong phạm vi an toàn. Bộ Tài nguyên và Môi trường cam đoan, Việt Nam đang làm hồ chứa bùn đỏ theo mô hình của Brasil và Australia chứ không phải của Hungary. Người đứng đầu ngành tài nguyên môi trường cho hay, mức độ an toàn cho hồ bùn đỏ đã được hội đồng thẩm định quốc gia tăng lên gấp đôi. Khu động đất ở Tây Nguyên dự kiến tối đa là cấp 7 nhưng hồ đã được thiết kế an toàn cho cấp 9.
Bộ Công Thương cũng trấn an dư luận, dự án bô xít Tây Nguyên được giám sát như một siêu dự án quốc gia. Sau sự cố ở Hungary, Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với Bộ, ngành liên quan và TKV tổ chức Đoàn khảo sát, nghiên cứu, rút kinh nghiệm từ sự cố vỡ hồ bùn đỏ ở Hungary; Thuê đơn vị tư vấn có kinh nghiệm, uy tín để tái thẩm định thiết kế hồ bùn đỏ để hoàn thiện và bổ sung thiết kế hiện nay, lập phương án phòng chống và ứng phó sự cố khi xảy ra vỡ hồ bùn đỏ.
Không an tâm về những thông số cũng như dẫn chứng của phía Bộ Công Thương, Bộ Tài nguyên Môi trường và TKV, nhiều đại biểu cho rằng, Quốc hội, một lần nữa, cần thể hiện thái độ rõ ràng về vấn đề bô xít Tây Nguyên.
Trước lo ngại của dư luận, Bộ Công Thương cho biết, không giống như dự án thông thường, dự án này phải báo cáo Bộ Chính trị, Chính phủ rất nhiều lần. Dự án có hiệu quả và phù hợp với sự phát triển của ngành nên mới được phê duyệt. Bộ Công Thương không có kiến nghị dừng, ngược lại, đang chỉ đạo phải đẩy nhanh tiến độ nhà máy Tân Rai. Bởi dự án đưa vào sử dụng càng sớm thì càng phát huy được hiệu quả của đồng vốn bỏ ra. Nếu sớm đưa vào sử dụng chúng ta có sản phẩm xuất khẩu, thu hẹp được nhập siêu, phát triển đời sống của đồng bào.
Thứ trưởng Bộ Công Thương Lê Dương Quang nhấn mạnh: “Bộ Công Thương đang chuẩn bị giải trình trước Quốc hội về vấn đề bô xít Tây Nguyên. Quan điểm của bộ trước sau như một”.
Theo TKV, trữ lượng và tài nguyên bô xít ở Việt Nam vào khoảng 5,4 tỷ tấn. Trong đó, riêng vùng Đăk Nông và Lâm Đồng khoảng 4,4 tỷ tấn. Theo xếp hạng của Cục địa chất Mỹ năm 2010 về trữ lượng và tài nguyên bô xít thì Việt Nam được xếp vào hàng thứ 3 trên thế giới sau Guinea và Australia. Với kịch bản sản xuất 5 triệu tấn alumin mỗi năm, thì phải 200 năm mới khai thác hết số quặng bô xít ở Tây Nguyên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trung vệ Real Madrid bị trộm “viếng” nhà
/t>>
<<c
(NLĐO)- Khi cùng Real Madrid hành quân tới Pháp để làm khách của Auxerre trong khuôn khổ lượt trận cuối vòng bảng Champions League thì nhà của trung vệ Pepe bị kẻ trộm “viếng thăm”.
Pepe trở về từ Pháp thì phát hiện trộm đã vào nhà
Trở về sau chuyến du đấu, Pepe bàng hoàng khi phát hiện dinh thự sang trọng của mình ở Las Rozas (Madrid) bị phá cửa, đồ đạc trong nhà bị lục tung. Kiểm tra tài sản thì thấy tiền mặt, máy tính xách tay, đồ trang sức, dàn âm thanh… đã không cánh mà bay. Ước tính số tài sản mà Pepe bị mất lên tới 50.000 euro. Thậm chí, trung vệ “thép” Pepe còn mất luôn cả 2 khẩu súng săn.
Ngay lập tức, vụ việc được báo cho cảnh sát. Sau khi nghiên cứu kỹ tại hiện trường, các điều tra viên nhận định: “Kẻ trộm đã nắm rất kỹ sinh hoạt của gia đình Pepe vì thế chúng mới chọn thời điểm Pepe và cô bạn gái xinh đẹp không có nhà để ra tay”.
Dường như cái dớp bị đạo chích ghé thăm luôn đeo đuổi các cầu thủ Real. Trước đây, các ngôi sao như Robben, Roberto Carlos hay Figo cũng đã từng mất của bởi bọn “đào tường khoét vách”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hoành tráng đêm Lễ hội Hoa Đăng trên đất Tổ
/t>>
<<c
Tối 21/4, tại Chùa Đại Bi, phường Bạch Hạc, TP Việt Trì (Phú Thọ), Ban Tổ chức Giỗ Tổ Hùng Vương - Lễ hội Đền Hùng năm 2010 tổ chức Lễ hội Hoa Đăng trên dòng sông Lô đoạn qua ngã ba Hạc từ trên cầu Việt Trì tới chùa Đại Bi. Đây là lần đầu tiên tỉnh Phú Thọ tổ chức Lễ hội Hoa Đăng với quy mô lớn nhất từ trước đến nay, thu hút hàng vạn người dân và du khách thập phương đến với Đền Hùng, thả đèn hoa đăng và chiêm ngưỡng vẻ đẹp lung linh huyền ảo trên dòng sông Lô. Những người đến đây đều mang theo những lời cầu nguyện và tri ân công đức Tổ tiên.
5.000 đèn hoa hình bông sen thả trên mặt nước dâng lên Đức phật cầu cho Quốc thái dân an. Đây là tâm nguyện của người dân cả nước hướng về cội nguồn tưởng nhớ công lao to lớn của các Vua Hùng và các bậc tiền nhân, cùng bao thế hệ ông cha đã xây dựng và bảo vệ đất nước./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sir Alex: “Đội hình MU đủ mạnh để vô địch các giải đấu”
/t>>
<<c
(Bongda24h) - Sir Alex Ferguson một lần nữa tái khẳng định ông sẽ không vung tay mua sắm tân binh hè này và nhấn mạnh lực lượng Manchester United đủ mạnh để có thể vô địch những giải đấu lớn mùa tới.
HLV của Manchester United chỉ dùng một phần nhỏ trong số tiền 80 triệu bảng mà CLB có được từ thương vụ bán Cristiano Ronaldo cho Real Madrid, với tân binh đáng kể nhất là Antonio Valencia mùa trước và Chris Smalling cùng Javier Hernandez vừa qua.
Mặc dù Giám đốc điều hành David Gill đã liên tục khẳng định số tiền bán Ronaldo vẫn còn chờ Sir Alex “xử lý”, nhưng với khoản nợ lên đến 1,1 tỷ bảng của nhà Glazer, hiếm ai có thể tin rằng nhà cầm quân người Scotland có thể rộng tay trong việc chi tiêu.
"Tôi cho rằng CLB đã làm rất tốt việc phát hiện cầu thủ trẻ và đào tạo họ trong hai mùa giải vừa qua. Chính vì vậy, MU đang có đội hình khá chất lượng" – Sir Alex cho hay trên tạp chí chính thức của CLB.
"Trong tình cảnh giá chuyển nhượng cầu thủ bị đẩy cao quá mức giá trị thật hiện nay, thì việc MU sở hữu đội hình đồng đều, có chiều sâu và đa dạng về lứa tuổi là một yếu tố cực kì quan trọng. Nó có tính kế thừa, một yếu tố quan trọng trong bóng đá. Tôi vẫn luôn tin tưởng vào chính sách đào tạo cầu thủ trẻ. Chắc chắn Manchester United sẽ trở lại mạnh mẽ hơn bao giờ hết vào mùa giải tới."
MU vừa có một mùa giải gần như trắng tay, khi chỉ có được chiếc cúp vô địch Carling Cup, về nhì trong cuộc chạy đua với Chelsea tại Premier League và bị loại ở tứ kết Champions League bởi Bayern Munich. Thế nhưng, với Sir Alex, đó không phải lỗi mang yếu tố chủ quan, mà mùa giải vừa qua, đội bóng của ông đã gặp những “vấn đề” lạ lùng. Quỷ đỏ đã có những bước ngoặt theo chiều hướng đi xuống, trong đó có những quyết định khó hiểu của trọng tài. Một trong số đó là việc trọng tài thổi phạt Darren Fletcher trong trận gặp Chelsea hồi tháng 11/2009 khi anh tranh chấp bón hợp lệ với Ashley Cole, khởi đầu cho he Blues có pha phản công khiến MU “ôm hận”.
"Có lẽ quyết định ở sân Stamford Bridge có ý chống lại chúng tôi. Có rất nhiều vấn đề mà tôi có thể kể cả ngày không hết, về những điều lạ lùng ở mùa giải vừa qua. Tuy nhiên, cũng phải thừa nhận rằng, Chelsea xứng đáng giành ngôi vô địch.”
"Tôi chúc mừng Carlo Ancelotti vì đã làm được một điều tuyệt vời. Ông ấy là một HLV tài năng.” Khi được hỏi về khoảnh khắc tồi tệ nhất của Sir Alex mùa vừa qua, ông không ngại ngần tiết lộ đó là cú bắt volley quân bình tổng tỷ số 4-4 cho Bayern của Arjen Robben.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Miền Bắc và miền Trung ngày nắng, đêm mưa dông
/t>>
<<c
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, do chịu ảnh hưởng của vùng áp thấp nóng phía Tây tiếp tục mở rộng về phía đông, trong khi đó trên cao lưỡi áp cao cận nhiệt đới lấn sâu sang phía Tây nên ngày 4/7, các tỉnh miền Bắc ngày nắng, có nơi nắng nóng nhưng chiều tối và đêm sẽ có mưa rào và dông vài nơi.
Các tỉnh miền Trung ngày nắng, có nơi nắng nóng, nhiệt độ cao nhất có thể trên 36 độ C.
Dự báo thời tiết ngày và đêm 4/7 như sau, phía Tây Bắc Bộ có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 23-26 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 31-34 độ C.
Phía Đông Bắc Bộ ngày nắng, có nơi nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 26-29 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 33-36 độ C.
Khu vực Hà Nội ngày nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 26-29 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 33-36 độ C.
Thanh Hóa-Thừa Thiên Huế ngày nắng, có nơi có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây nam cấp 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 25-28 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 33-36 độ C, có nơi trên 36 độ C.
Đà Nẵng đến Bình Thuận ngày nắng, có nơi có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây nam cấp 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 25-28 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 33-36 độ C, có nơi trên 36 độ C.
Tây Nguyên ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông rải rác. Gió tây nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 21-24 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 29-32 độ C.
Nam Bộ có mưa rào và dông vài nơi, chiều tối và đêm có mưa rào và dông rải rác. Gió tây nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 23-26 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 30-33 độ C./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 25/5 bàn giao nhà máy lọc dầu Dung Quất
/t>>
<<c
Sau nhiều lần lỗi hẹn vì sự cố kỹ thuật, nhà máy lọc dầu Dung Quất sẽ được giao cho Công ty TNHH lọc hóa dầu Bình Sơn quản lý vận hành.
Theo ông Nguyễn Hoài Giang, Tổng giám đốc Công ty TNHH lọc hóa dầu Bình Sơn, tổ hợp nhà thầu Technip sẽ tiến hành bàn giao nhà máy lọc dầu Dung Quất cho công ty quản lý, dự kiến vào ngày 25/5. Hiện, công suất hoạt động của nhà máy đạt 100%, sản xuất ra các loại xăng, dầu đạt chất lượng.
Sau hơn một năm đưa vào vận hành, nhà máy đã nhập gần 4 triệu tấn dầu thô, chế biến, xuất bán ra thị trường khoảng ba triệu tấn sản phẩm xăng, dầu các loại.
Theo ông Giang, sau khi nhà máy được bàn giao, Tổ hợp Technip đảm nhận trách nhiệm bảo hành, chuyển giao công nghệ nhà máy cho đội ngũ kỹ sư, công nhân vận hành trong vòng hai năm. Trong khoảng thời gian này, Technip có trách nhiệm khắc phục hoàn tất các lỗi tồn tại kỹ thuật nhỏ, đảm bảo nhà máy hoạt động chất lượng, đảm bảo an toàn lâu dài.
Việc đàm phán giữa Tập đoàn dầu khí quốc gia Việt Nam (Petro Viet Nam) với Tổ hợp nhà thầu Technip để đi đến thống nhất bàn giao nhà máy lọc dầu Dung Quất, đang vào giai đoạn cuối.
/c>>
/a>>
<<a
<<t “Xứ sở thần tiên” của những người lùn
/t>>
<<c
Tại khu đồi cách Côn Minh, thủ phủ tỉnh Vân Nam (Trung Quốc), 40km về phía Tây có một công viên đặc biệt được khánh thành hồi tháng 9 năm ngoái. Ở đây có "hoàng đế", "quần thần" người lùn sống quây quần bên nhau.
Tại khu đồi cách Côn Minh, thủ phủ tỉnh Vân Nam (Trung Quốc), 40km về phía Tây có một công viên đặc biệt được khánh thành hồi tháng 9 năm ngoái. Du khách tới đây ngoài việc thưởng ngoạn phong cảnh còn được xem các màn trình diễn của những người lùn.
Người xem đã vỗ tay không ngớt khi nhìn thấy vị “hoàng đế” tý hon mặc hoàng bào và có phong thái rất đĩnh đạc bước ra từ ngôi nhà nhỏ mang hình cây nấm. Vị “hoàng đế” này ngồi uy nghi trên một chiếc ngai trong khi các “quần thần” - cũng là những người lùn - ăn mặc như các nàng tiên, chiến binh, đầu bếp và nhà sư.
Thời phong kiến ở Trung Quốc đã qua từ lâu nhưng “dư âm” của nó vẫn đang tồn tại trong “đế chế của những người lùn”. “Đế chế” này, gồm hơn 100 thành viên, đã nhanh chóng trở thành điểm hút khách chính ở công viên nói trên nhờ các màn trình diễn của họ, trong đó có cả vở ballet Hồ thiên nga.
Họ là những người không may mắn khi được sinh ra với thân hình bé nhỏ, có người chỉ cao 79cm. “Trước khi tới đây, hầu hết chúng tôi đều phải chịu sự phân biệt đối xử. Nhưng ở công viên này, chúng tôi được tôn trọng và đối xử công bằng” - Ou Jielin, 24 tuổi, nói. Chị từng bán quần áo ở tỉnh Quảng Đông, miền Nam Trung Quốc, trước khi tới làm việc tại công viên.
Chen Mingjing, một người kinh doanh hàng điện tử và bất động sản, đã nảy ra ý định xây công viên này khi tình cờ gặp một nhóm người lùn trên tàu hỏa. “Nhận thấy cuộc sống của những người này thật khó khăn, vì vậy tôi muốn xây dựng một nơi tốt lành cho họ sống và làm việc”, Chen cho biết.
Ngoài nơi ăn ở, tất cả những người lùn làm việc tại công viên đều được học tiếng Anh miễn phí để trò chuyện với du khách nước ngoài. Chen cho biết anh đang mở rộng “đế chế” vốn đã có hơn một chục ngôi nhà nấm này.
Theo kế hoạch, vào cuối năm nay trên đỉnh quả đồi gần đó, người ta sẽ khánh thành một “lâu đài” dành cho “hoàng đế”. “Chúng tôi muốn tập hợp một đội ngũ khoảng 800-1.000 người lùn và biến nơi đây thành “xứ sở thần tiên” lớn nhất thế giới của họ”, Chen cho biết.
“Những người lùn chúng tôi cần phải cứng cỏi”, Pi Fasi nói và thổ lộ thêm rằng, anh từng phải đấu tranh để bảo vệ mình trước sự chế nhạo của các bạn cùng lớp hay thậm chí là cả người lớn. Giờ đây, Pi Fasi đang là “thị vệ” và mong muốn sẽ ở lại công viên cho tới khi không còn làm được việc nữa.
Không khỏi chạnh lòng với nỗi nhớ nhà nhưng cuộc sống bên cạnh các cá nhân cùng cảnh ngộ đã làm thay đổi số phận của những người như chị Ou. Chị đang yêu một anh chàng “tý hon” trong nhóm và họ hy vọng sẽ sớm thành vợ thành chồng. “Tôi cảm thấy đây là số phận của mình. Chúng tôi tới đây từ mọi miền của Trung Quốc nhưng sống với nhau như một gia đình. Chúng tôi vô cùng hạnh phúc”, Ou nói.
/c>>
/a>>
<<a
<<t PVFC cấp hạn mức tín dụng trị giá 60 triệu USD cho BSR
/t>>
<<c
Trong tháng 5/2010, Tổng công ty tài chính CP Dầu khí Việt Nam (PVFC) đã chính thức cam kết cấp hạn mức tín dụng trị giá 60 triệu USD để tài trợ vốn lưu động cho Công ty TNHH một thành viên lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR). Đồng thời, PVFC cũng đang thực hiện vai trò đầu mối thu xếp vốn dự án đầu tư bổ sung đường bơm hút dầu thô thứ hai và 2 bể chứa dầu thô tại khu bể chứa dầu thô nhà máy lọc dầu Dung Quất với tổng giá trị thu xếp 32 triệu USD.
Được biết, BSR là doanh nghiệp 100% vốn của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) được thành lập tháng 6/2008 để triển khai thực hiện nhiệm vụ quản lý, điều hành sản xuất kinh doanh khi Nhà máy Lọc dầu Dung Quất đi vào hoạt động và sẽ là nòng cốt của Tổng công ty Lọc – Hóa dầu.
Với việc ký hợp đồng tài trợ vốn lưu động này, PVFC cam kết sẽ đáp ứng kịp thời nhu cầu vốn lưu động cho BSR ngay sau khi nhận bàn giao chính thức nhà máy lọc dầu Dung Quất, đồng thời sẽ cung cấp các dịch vụ thu xếp tài chính, cấp tín dụng cho BSR một cách nhanh chóng và kịp thời nhằm đáp ứng tối đa cho các nhu cầu vốn lưu động, vốn đầu tư cho BSR trong hiện tại và tương lai.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xu thế giảm vẫn là chủ đạo
/t>>
<<c
(ĐTCK-online) Thị trường chứng khoán Việt Nam đã có trải qua một tuần giao dịch khá thất vọng cả về mặt điều số và tính thanh khoản. Theo nhận định của các CTCK, nhiều khả năng thị trường sẽ có một vài phiên tăng nhẹ đầu tuần tới, nhưng xu thế giảm vẫn là chủ đạo, chỉ có thể hy vọng xu thế của thị trường lạc quan hơn trong nửa cuối năm, khi lãi suất giảm xuống.
Kết thúc tuần giao dịch từ 21/03/2011 đến 25/03/2011, trên sàn HOSE có 2 phiên tăng và 3 phiên giảm. Nếu so với phiên cuối tuần trước, chỉ số VN-Index đã mất đi 3,34 điểm (-0,72%) khi đóng cửa tuần ở mức 457,74 điểm. Tổng khối lượng giao dịch báo giá cả tuần đạt 163.392.170 đơn vị, giảm 17,25% so với tuần trước. Tổng giá trị giao dịch cả tuần đạt hơn 3586,68 tỷ đồng, giảm 19,39%.
Trên sàn Hà Nội, chỉ số HNX-Index có 1 phiên tăng và 4 phiên giảm. Kết thúc phiên giao dịch cuối tuần, chỉ số HNX-Index dừng lại ở mốc 92,82 điểm, giảm 2,39 điểm so với cuối tuần trước đó (-2,51%). Tổng khối lượng giao dịch báo giá cả tuần đạt 163.874.997 đơn vị, giảm 6,73% so với tuần trước. Tổng giá trị giao dịch cả tuần đạt hơn 2846,89 tỷ đồng, giảm 4,40%.
Trong tuần qua, nhà đầu tư ngoại đã mua ròng 60,25 tỷ đồng trên sàn HOSE và mua ròng 31,31 tỷ đồng trên sàn HNX. Như vậy, hoạt động xả hàng của khối ngoại trong vài tuần gần đây đã dần chấm dứt.
Cụ thể, họ đã mua vào 13.185.182 đơn vị (trị giá 430,94 tỷ đồng) và bán ra 11.241.412 đơn vị (trị giá 370,69 tỷ đồng) trên HOSE. Các mã được họ mua vào nhiều là CTG, VCB, ITA, SBT, OGC; các mã bị bán nhiều là DVD, STB, HAG, BCI, BVH.
Trên sàn Hà Nội, khối ngoại đã mua vào 3.509.500 đơn vị (trị giá 65,92 tỷ đồng) và bán ra 2.225.200 đơn vị (trị giá 34,62 tỷ đồng). Các mã được họ mua vào nhiều là APG, TDN, CTN, BVS, KLS; các mã bị bán nhiều là TDN, BVS, CTN, APG, NTP.
Trong phiên giao dịch cuối tuần, VN-Index giằng co mạnh quanh ngưỡng hỗ trợ 455 điểm. Diễn biến tiếp tục khá tẻ nhạt khiến cho thanh khoản không thể cải thiện mà trái lại tiếp tục sụt giảm. Tính từ đầu tuần, khối lượng giao dịch giảm dần, cùng xu hướng giảm điểm của VN-Index cho thấy sự suy yếu đáng kể của lực cầu. Điểm đóng cửa tuần này tại 457 điểm, cao hơn so với mức thấp nhất tuần trước cũng ủng hộ cho lập luận trên. Ngoài ra, áp lực bán trong tuần không thực sự gia tăng mạnh, hiện tượng “bán tháo” cũng chưa xuất hiện nhờ VN-Index đang áp sát và giằng co khá tốt quanh đáy cũ của tuần trước. Kỳ vọng hình thành mô hình hai đáy sẽ còn tiếp tục khi VN-Index vẫn dao động phía trên ngưỡng hỗ trợ 455 điểm. Tuy nhiên, dấu hiệu giá trị giao dịch thấp cần được đặc biệt chú ý do sẽ làm tăng rủi ro đối với nhà đầu tư ngắn hạn.
Sự suy yếu của bên cầu khiến hiện tượng tăng nóng ở một vài mã cũng chấm dứt. Điều đó cũng có nghĩa khả năng hình thành sóng tăng từ một vài cổ phiếu 'hạt nhân' đã không diễn ra. Hiện tượng kéo giá cuối quý như từng diễn ra ở một số cổ phiếu vốn hóa lớn đã không xảy ra như dự báo của chúng tôi trước đó.
Dù vậy, vẫn còn 4 phiên để nhà đầu tư tổ chức thực hiện hoạt động này nên chúng tôi không loại trừ khả năng chỉ số sẽ tăng nhẹ trong phiên đầu tuần sau. Tuy nhiên, yếu tố 'phi thị trường' nói trên không diễn ra thì khả năng thị trường sẽ vẫn giao dịch trong biên độ hẹp với xác suất giảm cao hơn.
VN-Index và HNX-Index trong tuần qua đều không cho thấy rõ xu hướng. Điều đáng chú ý nhất là mức độ tham gia thị trường của các nhà đầu tư nước ngoài giảm xuống mức mà từ lâu chúng ta đã không được chứng kiến. Các nhà đầu tư đã rút khỏi thị trường và có vẻ đang chờ xu hướng của thị trường thể hiện rõ ràng.
Lãi suất cho vay đầu tư cổ phiếu đã đạt đến mức quá cao và do đó, chúng tôi cho rằng, hoạt động giao dịch trên thị trường khó có thể diễn ra thực sự sôi động trong những tuần tới. Giữ lãi suất ở mức cao cùng với các biện pháp khác của Ngân hàng Nhà nước đã có tác động tích cực đối với tỷ giá.
Trong khi đó, các cổ phiếu hiện đang có mức giá hấp dẫn; đồng thời, nhiều công ty có mức cổ tức/giá bằng với lãi tiền gửi. Do đó, chúng tôi vẫn lạc quan cho nửa cuối năm này, là thời điểm mà lãi suất có khả năng bắt đầu giảm.
Với kết thúc phiên ở 457 điểm, cây nến của VN-Index đã hình thành đáy mới, chỉ số cung cầu A/D tiếp tục giảm và đang rơi về mức thấp nhất lịch sử. Tất cả các tín hiệu kỹ thuật vẫn đang trong trạng thái xấu, củng cố xu hướng giảm dài hạn của thị trường.Thanh khoản thị trường có phiên giảm thứ 5 liên tiếp cho thấy thái độ dè dặt của thị trường. Dù rằng lượng cung không quá mạnh, thị trường chưa rơi về mức giảm sâu nhưng một khi mặt bằng thanh khoản còn thấp, thị trường sẽ không đủ đà để đi lên.
Nhà đầu tư nên chờ đợi thị trường có những tín hiệu rõ ràng mới tham gia thị trường. Với nhóm nhà đầu tư muốn bắt đáy, cần cân nhắc đến rủi ro T+ vì các nhịp nảy lên của thị trường chỉ mang tính chất ngắn hạn. Xu hướng xấu vẫn chiếm lĩnh thị trường và rủi ro bị bào mòn tài khoản rất cao.
Phiên đảo chiều ấn tượng cuối tuần và được tiếp tục bằng phiên tăng điểm mạnh đầu tuần là tiền đề rất tốt cho một tuần phục hồi từ mức đáy ngắn hạn 450. Tuy nhiên, áp lực bán ra cùng sự dè dặt gia tăng khi thị trường đối mặt với thông tin CPI tháng 3 khiến đà hồi phục bị bẻ gẫy. Hai phiên giảm điểm cuối tuần chính thức phá vỡ mô hình 2 đáy, cho thấy xu hướng giảm đang chiếm ưu thế.
Điểm đáng ghi nhận là áp lực bán không lớn và lượng cầu mua giá thấp vẫn duy trì. Rõ ràng, hoạt động bán ra mạnh trong lúc này không phải là giải pháp được nhiều nhà đầu tư chọn lựa khi các thông tin vĩ mô tiêu cực đã được phản ánh hết vào giá. Các phiên giảm điểm cuối tuần cho thấy các cổ phiếu điều chỉnh mang tính kỹ thuật với lực chặn mua đỡ rất vững vàng. Diễn biến tích cực này đã cho nhà đầu tư kỳ vọng vào diễn biến điều chỉnh chỉ là bước đà cho thị trường tăng điểm bền vững hơn
Sau khi thất bại trong việc bật lại từ vùng 450, thị trường cần thêm một giai đoạn tích lũy. Việc giảm điểm trong một vài phiên tới có thể không tránh khỏi, nhưng khả năng về lại đáy 420 của năm 2010 là thấp. Woori CBV nghiêng về khả năng VN-Index kiểm tra lại vùng 450 trước khi có thể xuất hiện những diễn biến tích cực hơn.
VN-Index đã chính thức phá vỡ trạng thái sideway trên đồ thị phút, chỉ số phá cạnh dưới của kênh giá và cú hồi phục ngay sau đó không đủ lực để kéo chỉ số quay lại kênh giá này. Dấu hiệu này trong kịch bản tiêu cực có thể chấm dứt trạng thái giao dịch buồn tẻ từ 2 phiên giao dịch gần đây của sàn TP. HCM. Nhưng giá sẽ giảm mạnh hơn kèm với đà tăng của khối lượng.
Trong kịch bản tích cực hơn (chúng tôi đánh giá khả năng xảy ra cao hơn), thị trường sẽ tiếp tục giao dịch chậm chạp, thanh khoản tiếp tục yếu và giá sẽ cân bằng trong một kênh rộng hơn, có thể là 460 +/- 10 điểm. Tuy nhiên, cả 2 kịch bản không chống lại thực tế là xu hướng giảm vẫn tiếp diễn và mặt bằng giá có thể xuông thấp hơn.
Chúng tôi muốn lưu ý nhà đầu tư là sự gia tăng khối lượng của sàn Hà Nội cho thấy giao dịch của sàn này không sideway theo sàn TP. HCM, giá cổ phiếu của sàn Hà Nội hoàn toàn có thể giảm mạnh hơn do đặc tính cổ phiếu và biên độ lớn của sàn này. Giảm mạnh và về đáy sớm hơn là tín hiệu tốt theo góc nhìn của chúng tôi, nhưng nhà đầu tư vẫn nên cắt lỗ nếu giá không tăng như kỳ vọng của mình. Chúng tôi chờ ngưỡng 90,5 - 91 và coi đây là ngưỡng cắt lỗ của sàn Hà Nội.
Cả hai chỉ số cùng mất điểm vào phiên giao dịch cuối tuần do nhà đầu tư vẫn ngần ngại đặt mua cổ phiếu ở mức cao hơn tham chiếu. Có hai nguyên nhân dẫn đến hiện tượng trên: Thứ nhất, dư âm của thông tin chỉ số giá CPI tháng 3 ở mức cao vẫn còn tác động tiêu cực lên tâm lý của nhà đầu tư đối với diễn biến tương lai của thị trường. CPI ở mức cao trong ngắn hạn sẽ khiến lãi suất vẫn ở mức cao trong hiện tại cho đến khi lạm phát có dấu hiệu giảm. Do đó, đầu tư cổ phiếu sẽ phải cạnh tranh với các kênh đầu tư khác như gửi tiền tiết kiệm ngân hàng. Thứ hai, lãi suất cao sẽ khiến nhiều công ty niêm yết gặp khó khăn trong việc tăng trưởng lợi nhuận do gánh nặng lãi vay, từ đó sẽ khiến cổ phiếu mất cơ sở để tăng giá.
Tuy nhiên, chỉ số giá CPI cao chỉ là một trong nhiều rủi ro mà thị trường đang phải đối mặt. Các yếu tố rủi ro khác có tác động lên thị trường là động thái giao dịch của nhà đầu tư trong và ngoài nước. Trong thời gian gần đây, động thái chốt lời trong ngắn hạn của nhà đầu tư đang có xu hướng tăng mạnh và được thể hiện qua biến động giá lớn trong một phiên giao dịch của nhiều cổ phiếu. Hành vi giao dịch này thường thấy trong các tình huống nhà đầu tư đang mang gánh nặng tâm lý, có thể vì đến hạn trả lãi vay margin hay vì tiếp nhận các thông tin xấu ảnh hưởng đến thị trường, và dẫn đến việc nhà đầu tư bán cổ phiếu sớm hơn thường lệ. Do đó, cổ phiếu sẽ phải đối mặt với nhiều thử thách trong việc giữ đà tăng trong một khoảng thời gian dài. Vì các lý do trên, ACBS khuyến nghị nhà đầu tư nên cẩn trọng trong giao dịch và tránh tình trạng rượt giá.
Các tín hiệu kỹ thuật ngắn hạn của VN-Index tiếp tục đi ngang trong ngắn hạn tuy nhiên việc phục hồi khá khó khăn và việc điều chỉnh có vẻ dễ xảy ra hơn. Khối lượng giao dịch suy giảm đi kèm với việc giảm điểm của chỉ số, thông thường đây là một tín hiệu tích cực, tuy nhiên lực cầu giá thấp dường như vẫn khá thăm dò khiến lực cung vẫn tỏ ra vượt trội. Diễn biến HNX-Index cũng chưa có nhiều thay đổi, thanh khoản đạt được vẫn ở mức thấp, tuy nhiên đà giảm đã có dấu hiệu chựng lại. Đây là một dấu hiệu khá quan trọng cảnh báo về khả năng HNX-Index có thể sẽ thay đổi xu hướng sang chiều hướng tích cực, vì vậy nếu chỉ số tiếp tục giằng co đi ngang trong thời gian tới, đồng thời lực cầu vẫn được duy trì ổn định thì nhiều khả năng HNX-Index sẽ tạo đáy được quanh vùng hỗ trợ 90 điểm.
Tâm điểm tuần qua có lẽ là việc gia tăng mạnh mẽ của nhóm cổ phiếu khoáng sản với BMC là đầu tàu, tuy nhiên nhóm đã có tín hiệu suy yếu trong phiên cuối tuần, CTG cũng đi vào giai đoạn điều chỉnh sau một giai đoạn tăng giá mạnh.
Sự cẩn trọng trong thời điểm này vẫn là điều cần thiết khi lực cầu chưa có sự cải thiện và thông tin vĩ mô chưa rõ ràng. Nhà đầ tư có thể xem xét chốt lời bớt những cổ phiếu đã có mức lợi nhuận trong những phiên tăng điểm cho an toàn, đối với việc mua vào thì nên thận trọng và chỉ giải ngân có chọn lọc vào những mã cổ phiếu có cơ bản tốt, có giá đã giảm mạnh hơn đà giảm của chỉ số chung, không nên tranh mua giá cao nhằm hạn chế rủi ro.
Thị trường có thể hồi phục một đến hai phiên trong tuần tới
Chênh lệch giữa khối lượng đặt mua và khối lượng đặt bán vẫn mang dấu âm, tuy nhiên đã có sự giảm xuống trong khối lệnh đặt bán. Nhóm Bluechips vẫn bị bán, nhưng dư mua giá thấp vào cuối phiên khá lớn. Đây có thể được xem là những tín hiệu tích cực. Tuy nhiên, khối lượng vẫn duy trì ở mức thấp trong khi biên độ giá vẫn chưa có sự thu hẹp đáng kể. Chưa có sự xác nhận nào rõ ràng để khẳng định thị trường sẽ hồi phục, do vậy khả năng giảm hoặc đi ngang vẫn là khả năng có thể xảy ra nhiều nhất.
Do liên tiếp mất điểm trong tuần, khả năng trong ngắn hạn thị trường có thể hồi phục một đến hai phiên trong tuần sau.
Chiến lược mua bán ở hai chiều vẫn tiếp tục được khuyến nghị. Những phiên tăng điểm trong tuần sau nếu có sẽ là cơ hội chốt lời cho NĐT đã mua trong tuần này. Ngược lại, nếu thị trường tiếp tục giảm điểm, NĐT nên xem xét cắt lỗ trong giới hạn đã xác định trước, tiếp tục theo dõi và chờ đợi cơ hội thích hợp hơn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 5 “con đường” thoát khỏi Etihad cho Carlos Tevez
/t>>
<<c
(Dân trí) - Carlos Tevez đã tự đóng sập sự nghiệp của mình ở sân Etihad nhưng vẫn có rất nhiều đội bóng sẵn sàng trải thảm đỏ mời siêu sao người Argentina về thi đấu.
Tiềm lực tài chính cũng như sức hút của đại gia mới nổi ở nước Nga không hề kém cạnh bất cứ đội bóng lớn nào ở châu Âu, bằng chứng là họ đã thực hiện hàng loạt thương vụ “kinh thiên động địa” như Balazs Dzsudzsak, Yuri Zhirkov, Carlos hay Samuel Eto'o.
Nếu như chấp nhận chuyển đến thi đấu cho Anzhi, chắc chắn mức đãi ngộ mà ngài tỉ phú Süleyman Kerimov dành cho Carlos Tevez sẽ không hề thua kém gì tiền đạo Samuel Eto’o. Mùa hè vừa qua, tiền đạo người Cameroon đã gây bất ngờ khi chuyển đến thi đấu ở giải ngoại hạng Nga đồng thời trở thành cầu thủ nhận lương cao nhất thế giới (21 triệu USD mỗi năm).
Thị trường chuyển nhượng ở UAE phải đến hết tháng 10 mới đóng cửa và Al-Wasl cũng đã chứng tỏ tiềm lực tài chính cũng như tham vọng của mình khi chiêu mô hàng loạt cái tên đình đám như David Trezeguet, Asamoah Gyan hay Grafite.
Những đội bóng đến từ Trung Đông luôn nổi tiếng về độ chịu chơi của mình do đó Al-Wasl hoàn toàn có thể đáp ứng được những đòi hỏi tài chính mà Tevez và Manchester City đưa ra, điều mà không có nhiều đội bóng trên thế giới có thể thực hiện vào thời điểm hiện tại. Một lợi thế nữa của đội bóng đến từ Dubai chính là mối quan hệ khá thân thiết giữa HLV của đội bóng Diego Maradora và Carlos Tevez.
Đội bóng Brazil cũng là một “lối thoát” khả dĩ cho ngôi sao người Argentina. Carlos Tevez đã từng thi đấu rất bùng nổ trong màu áo Corinthian trong khoảng thời gian 2005-06 với 31 bàn thắng chỉ sau 47 lần ra sân. Chắc chắn những người hâm mộ Timão vẫn chưa quên thần tượng một thời của họ.
Carlos Tevez từng thi đấu rất thành công trong màu áo Corinthians
Nếu như về thi đấu tại Brazil, Tevez sẽ được ở gần gia đình của mình như mong muốn đồng thời nhận được tình cảm đặc biệt của các CĐV. Tuy nhiên, rào cản lớn nhất để thương vụ này có thể xảy ra chính là vấn đề tài chính khi Corinthians không phải là một đội bóng lắm tiền nhiều của như Anzhi hay Al-Wasl.
Bà đầm già thành Turin cũng tỏ ra rất quan tâm đến Carlos Tevez khi trong tay HLV Antonio Conte dù có đến 8 tiền đạo nhưng trong số đó không có chân sút nào đạt đến đẳng cấp thế giới. Trở ngại lớn nhất chính là vấn đề tài chính của Bianconeri tuy nhiên với quyết tâm trở lại với đỉnh cao của bóng đá Italia và châu Âu, chắc chắn Juventus sẽ nỗ lực hết sức để chiêu mộ Tevez.
Đội bóng đến từ thủ đô nước Pháp chắc chắn là một điểm đến lý tưởng cho Carlos Tevez khi với sự hậu thuẫn mạnh mẽ của các ông chủ Qatar, Paris Saint-Germain đang đem về sân Công viên các hoàng tử hàng loạt những cầu thủ đẳng cấp.
Mùa hè vừa qua, PSG đã chứng tỏ tham vọng của mình khi chiêu mộ thành công ngôi sao Javier Pastore từ Palermo với mức chuyển nhượng kỷ lục 43 triệu Euro sau khi đánh bại hàng loạt ông lớn như Chelsea, Juventus hay Barcelona. Nếu như tiếp tục có được chữ ký của Tevez thì HLV Benoît Rousseau sẽ có trong tay hàng công khiến nhiều đội bóng lớn cũng phải mơ ước.
/c>>
/a>>
<<a
<<t TT Iran hứa hẹn "tin tốt" về vấn đề hạt nhân
/t>>
<<c
VIT - Ngày 24/1, Hãng tin IRNA đưa tin, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad cho biết, quốc gia này sẽ thông báo "tin tốt" liên quan tới nhiên liệu hạt nhân được làm giàu ở mức 20% cần thiết cho một lò phản ứng nghiên cứu tại Tehran.
"Trong 10 ngày từ 1 tới 11/2 - ngày kỷ niệm chiến thắng của Cách mạng Hồi giáo Iran, những tin tức tốt về nhiên liệu hạt nhân được làm giàu ở mức 20% sẽ được thông báo", Tổng thống Ahmadinejad phát biểu với các phóng viên sau khi trình bày dự thảo ngân sách năm tới trước Quốc hội Iran.
"Thông tin chúng tôi sẽ thông báo có thể làm Iran và tất cả các quốc gia yêu chuộng tự do vui mừng", ông nhấn mạnh thêm.
Trong một bài diễn văn trước Quốc hội, Tổng thống Ahmadinejad đồng thời cho biết thêm, Iran sẽ thông báo tin tức về những thành tựu khoa học và công nghệ gần đây của mình.
"Trong suốt tháng Bahman (tháng 11 theo lịch Iran, từ ngày 21/1- 19/2) hoặc trong 1 hoặc 2 tuần sau tháng Bahman, một số thành tựu mới sẽ được thông báo", Tổng thống Ahmadinejad cho hay.
Trong khi đó, Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế IAEA đã soạn thảo một thỏa thuận kêu gọi Iran chuyển hầu hết lượng uranium được làm giàu ở mức thấp hiện có tại quốc gia này sang Nga và Pháp vào trước cuối năm. Tại hai quốc gia này, uranium sẽ được chế biến thành các thanh nhiên liệu với độ nguyên chất là 20%.
Theo thỏa thuận trên, uranium được làm giàu ở mức cao sau đó sẽ được trao trả lại cho Iran để sử dụng trong một lò phản ứng nghiên cứu tại Tehran nhằm sản xuất các đồng vị phóng xạ trong y học.
Tuy nhiên, Iran đã từ chối thỏa thuận này và yêu cầu đồng thời trao đổi uranium được làm giàu ở mức thấp và mức cao ngay bên trong quốc gia này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tìm cơ chế cho cổ đông nhỏ được triệu tập đại hội cổ đông
/t>>
<<c
Đó là băn khoăn của không ít cổ đông từ thực tế thực hiện việc triệu tập đại hội đồng cổ đông (ĐHCĐ) bất thường tại DN mà mình nắm giữ cổ phiếu (CP) thời gian qua.
Và khúc mắc kể trên đã được ghi nhận tại Báo cáo rà soát Luật DN được lấy ý kiến rộng rãi tại Hội thảo ngày 16/8 trước khi được trình Chính phủ, các ủy ban của Quốc hội xem xét. Hội thảo do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) phối hợp với Văn phòng Chính phủ, Đại sứ quán Anh và Bộ Phát triển Anh quốc tổ chức.
Theo Ban soạn thảo Báo cáo, mặc dù Luật DN cho phép nhóm cổ đông sở hữu trên 10% tổng số CP được yêu cầu triệu tập ĐHCĐ bất thường nhưng hiện vẫn chưa có cơ chế triệu tập họp của nhóm cổ đông, dẫn đến việc triệu tập khó thành. Do đó, cần bổ sung vào Luật DN quy định về trình tự, thủ tục khi cổ đông là cá nhân và pháp nhân đứng ra triệu tập ĐHCĐ, trách nhiệm đối với việc triệu tập này của DN, đặc biệt là của HĐQT.
Nhà đầu tư Nguyễn Phương T của CTCP Sở hữu trí tuệ Investip (Investip) giãi bày: “Từ những cổ đông cá nhân, chúng tôi đã quy tụ đủ 10% tỷ lệ sở hữu DN để sẵn sàng cho một cuộc họp bất thường nhằm chất vấn HĐQT DN về những sai phạm nghiêm trọng đối với quyền cổ đông, nghĩa vụ của người quản lý trong nhiều năm qua mà tại các cuộc họp ĐHCĐ thường niên vẫn chưa được họ giải thích thấu đáo. Tuy nhiên, nghĩ đi nghĩ lại thì thấy, không dễ để thuyết phục HĐQT hợp tác, trong khi Luật còn bỏ ngỏ nên chúng tôi lại thôi”.
Tương tự, tại một DN hoạt động trong lĩnh vực ô tô, một nhóm cổ đông nắm giữ 20% vốn điều lệ gửi yêu cầu triệu tập họp ĐHCĐ tới HĐQT và được HĐQT chấp thuận ban hành quyết định triệu tập họp ĐHCĐ, đã gửi thông báo mời họp cho tất cả các cổ đông. Tuy nhiên, 3 ngày sau, HĐQT lại giải thích này nọ kèm theo quyết định hủy bỏ quyết định triệu tập đại hội này. Vậy là, nhóm cổ đông kể trên cũng chỉ biết ngậm ngùi và hy vọng vào một dịp khác.
Đó là những băn khoăn trong trường hợp các cổ đông có khả năng quy tụ đủ tỷ lệ sở hữu CP cần thiết nhằm triệu tập họp ĐHCĐ bất thường, còn với trường hợp ngược lại, việc triệu tập một cuộc họp ĐHCĐ bất thường theo mong muốn của các cổ đông nhỏ lẻ dường như là không thể. Một trong những nguyên nhân của trường hợp này là DN không cung cấp danh sách cổ đông cũng như các tài liệu liên quan khác, lấy lý do là pháp luật vẫn chưa quy định DN phải cung cấp khi cổ đông yêu cầu.
Trước thực tế này, bà Nguyễn Thị Thu Hà, Đoàn luật sư Yên Bái cho rằng, quy định cho phép nhóm cổ đông được phép triệu tập họp ĐHCĐ bất thường chỉ mang tính hình thức. Ngay cả khi cuộc họp được triệu tập, quyết định sau cùng vẫn phụ thuộc vào nhóm cổ đông lớn.
Luật gia Cao Bá Khoát thì cho rằng, nên quy định nội dung nào tại đại hội thì được thông qua theo nguyên tắc quá bán, nội dung nào thì theo nguyên tắc của Bộ luật Dân sự. Ngoài ra, nếu các cổ đông trong DN bất đồng ý kiến dẫn đến không thể tiến hành các cuộc họp ĐHCĐ bất thường và ảnh hưởng đến hoạt động của DN, thì nên quy định một cơ chế chia, tách, giải thể DN đó sau một khoảng thời gian hợp lý.
Còn theo ông Đỗ Gia Thắng, Vụ Pháp luật Văn phòng Chính phủ, khi cổ đông thiểu số thực hiện quyền quy định tại Khoản 2, Điều 79 Luật DN là họ được pháp luật cho phép nhân danh DN đứng ra triệu tập ĐHCĐ, chứ không phải nhân danh chính họ. Do vậy, trình tự, thủ tục và tỷ lệ biểu quyết trong trường hợp này thực hiện bình thường theo quy định tại các Điều 97 đến 100 Luật DN.
“Đây là những vấn đề thuộc thẩm quyền quyết định của các cổ đông tại đại hội, chứ không phải là vấn đề của một nhóm cổ đông. Pháp luật DN của các nước phát triển có quy định bảo vệ cổ đông thiểu số bằng cơ chế biểu quyết riêng, tuy nhiên chỉ áp dụng đối với các quyết định của DN có ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của riêng nhóm cổ đông đó chứ không ảnh hưởng đến lợi ích chung của DN. Tuy nhiên, các trường hợp được liệt kê tại Khoản 2 và 3 Điều 79 Luật DN là những trường hợp ảnh hưởng chung đến cả DN, đến mọi cổ đông, chứ không chỉ riêng nhóm cổ đông nào. Do đó, cơ chế biểu quyết phải được thực hiện theo nguyên tắc quá bán, đảm bảo lợi ích của đa số cổ đông”, ông Thắng nói.
Liên quan đến họp ĐHCĐ bất thường, báo cáo rà soát Dự thảo cũng đề xuất nâng mức tỷ lệ cổ phần phổ thông (10%) tại Điều 79.2 Luật DN lên một tỷ lệ hợp lý để tránh được tình trạng có quá nhiều nhóm cổ đông yêu cầu triệu tập họp cũng như đề nghị bỏ thời hạn 6 tháng trong điều khoản trên. Tuy nhiên, theo ông Trương Thanh Đức, Phó tổng giám đốc Ngân hàng TMCP Hàng hải, thời hạn 6 tháng nên được giữ nguyên như cũ tránh trường hợp nhóm cổ đông thâu tóm, lũng đoạn DN theo ý đồ riêng của chính mình, đi ngược với mục tiêu phát triển ổn định của DN.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hàn Quốc muốn “đăng cai” Hội nghị G20 năm 2010
/t>>
<<c
Ông Sakong II, cố vấn kinh tế của Tổng thống Hàn Quốc trong chuyến viếng thăm Bắc Kinh đã bày tỏ với “China Daily” rằng, Hàn Quốc có ý muốn “đăng cai” tổ chức Hội nghị thượng đỉnh về tài chính của nhóm các nước G20 vào mùa xuân năm 2010 để giúp thế giới nhanh chóng thoát khỏi suy thoái kinh tế.
Ông Sakong II cho biết, Chính phủ Trung Quốc và một số quốc gia chủ yếu khác đều đã ủng hộ nguyện vọng này của Hàn Quốc. Theo ông, chuyến viếng thăm Bắc Kinh lần này là cuộc gặp gỡ các quan chức cao cấp của Chính phủ Trung Quốc, lý giải lập trường với Chính phủ Trung Quốc. “Phó Thủ tướng Trung Quốc Vương Kỳ Sơn trong cuộc hội đàm cũng đã khuyến khích kế hoạch Hàn Quốc đăng cai Hội nghị G20”, ông Sakong II nhấn mạnh.
Hàn Quốc đang vạch ra kế hoạch chi tiết, chuẩn bị cho cuộc hội kiến của hai nguyên thủ quốc gia Hàn Quốc và Mỹ. “Buổi gặp mặt và hội đàm của họ có thể sẽ trở thành sự mở đường cho Hội nghị G20 sau tại Châu Á (Hàn Quốc)” , ông Sakong II cho biết thêm.
Để từng bước đối phó với khủng hoảng tài chính toàn cầu, ngày 24-25/10 sẽ tổ chức Hội nghị G20 tại Pittsburg. Trong hội nghị, các nước sẽ thỏa thuận thời gian và địa điểm cho Hội nghị thượng đỉnh lần sau.
Theo nguồn thông tin của Liên Hợp Quốc, trước thềm Hội nghị tại Pittsburg, Liên Hợp Quốc sẽ mời các nguyên thủ quốc gia chủ yếu tham dự cuộc họp của Đại hội đồng Liên Hiệp Quốc tại New York, thảo luận làm thế nào để nhanh chóng thoát khỏi cục diện bế tắc trong đàm phán về biến đổi khí hậu, để đi đến một loạt các thỏa thuận về mục tiêu giảm lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kính của các nước phát triển một cách thuận lợi vào cuối năm nay.
Từ khi khủng hoảng tài chính bùng nổ, hội nghị G20 đã hai lần tổ chức tại Washington và London.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 17,4% cán bộ và người dân cho rằng bị muỗi đốt có thể nhiễm… HIV!
/t>>
<<c
Đây là kết quả khảo sát của Chương trình Phòng, chống HIV/AIDS do Hội Kế hoạch hóa gia đình Việt Nam phối hợp với Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam công bố ngày 13/8.
Con số này là một trong nhiều minh chứng cho thấy tình trạng thiếu hiểu biết của cán bộ lãnh đạo thực hiện dự án xây dựng tuyến đường sắt đô thị Hà Nội, tuyến số 1, giai đoạn 1 cũng như người dân ở các địa bàn tuyến đường đi qua. Đây là kết quả khảo sát của Chương trình Phòng, chống HIV/AIDS do Hội Kế hoạch hóa gia đình Việt Nam phối hợp với Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam công bố ngày 13-8.
Khảo sát cũng cho thấy, mặc dù 95,3% đến 99,8% cán bộ dự án và người dân cho rằng đã nghe nói và nhận thông tin về HIV/AIDS song kiến thức của họ về HIV/AIDS và cách phòng tránh còn rất hạn chế. Cụ thể, có tới 87,7% số người được hỏi cho rằng không biết vấn đề chính sách pháp luật liên quan đến HIV/AIDS; 43,9% không biết có thuốc điều trị cho mẹ nhiễm HIV để giảm lây truyền sang con; 26% cho rằng không có, không biết về thuốc điều trị HIV giúp người nhiễm HIV sống khỏe mạnh hơn hoặc sống lâu hơn; 51,7% khẳng định bản thân không có tài liệu gì về HIV/AIDS.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thư Berlin: Thêm một lần mở hội
/t>>
<<c
400.000 người có mặt tại Brandenburger Tor, đó là con số thống kê tương đối mà Ban tổ chức Fan Fest ở Berlin đưa ra. Ở những nơi khác trên nước Đức, như Hamburg, Cologne hay Dresden, số người đến với Fan Fest để chứng kiến cảnh Đức vùi dập Argentina thậm chí còn đông hơn rất nhiều.
Nước Đức đang ở trong những ngày Hè nóng nực, nhưng người Đức thì lại đang ở trong trạng thái ngất ngây, khi mà tin chiến thắng vang dội của “Mannschaft” liên tiếp bay về từ Nam Phi, qua cánh sóng trực tiếp của truyền hình vệ tinh.
Trước trận tứ kết giữa Argentina và Đức, phóng viên TT&VH lại tiếp tục có mặt ở con đường 17/6 lịch sử, đoạn nối từ Brandenburger Tor đến tượng đài chiến thắng. Vẫn là hành trình cũ, trên những chuyến tàu điện lặc lè vì hàng nghìn con người chen chúc từ ga Lichtenberg đến Hauptbahnhof. Lần này, phóng viên TT&VH còn ghé quảng trường Alexanderplatz, để chứng kiến bầu không khí bóng đá không kém phần sôi động từ những khu vực có các tấm màn hình lớn treo khắp nơi. Bước nhanh trên chiếc cầu gỗ bắc qua sông Spree, băng quang lối đi ở quãng trường giữa dinh Thủ tướng và tòa nhà Quốc hộ Đức, phóng viên TT&VH đã có mặt ở địa điểm cũ, nơi đã từng đứng chứng kiến cảnh Đức vùi dập Anh qua màn hình lớn.
Thời tiết quá nắng và nóng nên Ban tổ chức bố trí thêm các vòi nước dọc hai bên đường 17/6, để các cổ động viên có “hạ nhiệt” bằng cách tắm thỏa thích. Nhưng cũng vì những cổ động viên nữ chỉ mặc bikini đi cổ vũ bóng đá mà bầu không khí ở Brandenburger Tor thêm phần “nóng”. Trái với không khí tự tin trước trận đấu với Anh, những khuôn mặt cổ động viên Đức có phần toát lên vẻ lo lăng khi đối thủ của “Mannschaft” là Argentina. Nhưng rồi, nỗi lo ấy cũng nhanh chóng bốc hơi giữa cái nắng mùa Hè, khi Thomas Mueller sớm mở đánh đầu mở tỷ số cho Đức trong sự hoảng loạn của Argentina. Từ giây phút đó, lại là một bầu không khí lễ hội trên đường 17/6. Sự cuồng nhiệt càng gia tăng khi Miroslav Klose rồi Arne Friedrich thay nhau lập công.
Cổ động viên Đức chia vui cùng phóng viên TT&VH (trái)
“So sehen Sieger aus” (Ôi nhìn kìa, những người chiến thắng) hay “Super Deutschland” (Nước Đức tuyệt vời) là những câu hát cửa miệng của các cổ động viên Đức. Không chỉ chơi giao hưởng, người Đức còn nhảy tango trước, trong và cả sau trận đấu với Argentina. Hai cổ động viên nữ xinh đẹp của Argentina (lại là những nữ cổ động viên xinh đẹp!) trở lên lạc lỏng giữa cả biển người đang điên cuồng vì màn trình diễn ngây ngất của Đức ở Cape Town. Vui sướng là vậy, nhưng người Đức vẫn tôn trọng đối thủ, không hề chế diễu hai fan tội nghiệp của Argentina. Một vài người chỉ huýt sáo và giơ “ngón tay thối” lên trời khi hình ảnh Diego Maradona tội nghiệp xuất hiện trên màn hình. Với người Đức, Maradona không phải là một vị thánh, mà thay vào đó là một kẻ đáng bị nguyền rủa kể từ sau trận chung kết World Cup 1986 tại Mexico.
Fan Fest, một nét văn hóa bóng đá đặc trưng của người Đức, đang thu hút hàng triệu người, không chỉ ở Berlin mà còn ở hàng chục thành phố khác. Đến với Fan Fest, người ta không chỉ được xem bóng đá, mà còn được sống trong bầu không khí lễ hội cuồng nhiệt mỗi khi Đức có bàn thắng. Điều đó khác xa với việc ngồi ở nhà xem bóng đá qua màn ảnh nhỏ, với gia đình hay một vài người bạn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những lỗi điển hình của cha mẹ
/t>>
<<c
80% kinh nghiệm, hiểu biết đầu tiên của trẻ là từ cuộc sống gia đình. Hãy cho con tình thương ấm áp của gia đình và tránh những lỗi thường gặp sau đây nhé:
Ngôi nhà cuộc sống của bé là những mảnh ghép nhỏ, mà nền móng do cha mẹ tạo nên. 80% kinh nghiệm, hiểu biết đầu tiên của trẻ là từ cuộc sống gia đình. Trong 16 năm đầu đời, hãy cho con được sống trong tình thương ấm áp của gia đình, chứ các bậc cha mẹ đừng gây ra những lỗi dưới đây.
Rượu giúp tăng cường cung cấp ôxy cho não nhưng bạn không thể uống rượu khi mang thai vì nếu làm như vậy thì con bạn sẽ thiếu khả năng tự tổng hợp những yếu tố cần thiết, làm giảm khả năng trí tuệ của đứa trẻ.
Một lý do nữa không cho phép bà mẹ dùng rượu khi mang thai là: Nhau thai, đường truyền thực phẩm từ mẹ sang con, không có khả năng chống lại ảnh hưởng của rượu trong quá trình phân rã. Kết quả là các chất độc hại đến tế bào não hình thành. Người mẹ có thể không bị ảnh hưởng nhưng toàn bộ sản phẩm độc hại từ rượu thai nhi sẽ gánh chịu.
Trẻ em không chỉ cần cơm ăn áo mặc, chúng còn cần được dạy dỗ từ những việc nhỏ nhất thường ngày
Sai lầm phổ biến nhất của cha mẹ là cho rằng: Một đứa trẻ chỉ cần có đầy đủ cơm ăn, áo mặc, còn việc giáo dục thì đợi đến khi chúng lớn lên đã.
Bạn đã vô tình không dạy con mình về cuộc sống, không nói chuyện với chúng, không gần gũi động viên con lớn lên từng ngày.
Bạn đã vô tình không chỉ cho con mình những hành vi trong những tình huống khác nhau ngay từ khi nó được hưởng. Bạn không cho con mình một sự tự tin hiểu biết khởi đầu.
Nếu như con bạn thường xuyên thấy bạn ngồi xem TV với một chai bia trong tay, hoặc điếu thuốc đang cháy trên môi thì chẳng có gì ngạc nhiên khi con bạn cũng làm những điều như vậy ngay từ lúc còn rất nhỏ. Chính bạn sẽ xây dựng lên mô hình tương lai của các hành vi trong gia đình với con cái về cả niềm vui và nỗi buồn.
Bạn cần phải chăm sóc con mình từ ngày tuổi đầu tiên để tâm hồn bé, trí não bé thu nhận thông tin và cảm nhận mọi thứ ngay từ tiếng khóc chào đời. Những thông tin đứa trẻ có được hoàn toàn phụ thuộc vào những người sống xung quanh.
Cha mẹ là người đưa đến cho bé những cơ hội cảm nhận những điều đang diễn ra trong cuộc sống, cũng là người kiểm soát sự giao tiếp của bé. Để cho môi trường sống và lớn lên của bé có nhiều điều xấu sẽ tác động trực tiếp đến sự hoàn thiện nhân cách của bé.
Nhiều người có chung lập luận, trẻ con phải hiếu động chứ và đa phần cha mẹ nhận ra con mình hiếu động thái quá khi đã có những tác động nhất định.
Hội chứng hiếu động quá mức khiến trẻ khó có khả năng tập trung và nỗ lực để học tập. Bạn cần phải thận trọng, hãy tham khảo ý kiến của một số chuyện gia, nhà thần kinh học để giúp trẻ ngay từ khi còn nhỏ để tránh các vấn đề rắc rối trong tương lai.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hưởng ứng Ngày truyền thống nghề cá Việt Nam
/t>>
<<c
Sáng 31-3, tại thị trấn Thịnh Long, huyện Hải Hậu, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Nam Định tổ chức mít-tinh hưởng ứng Ngày truyền thống nghề cá (1-4). Sau 10 năm thực hiện chương trình phát triển nuôi trồng thủy sản (NTTS), UBND tỉnh đã phê duyệt thực hiện 44 dự án chuyển đổi sang NTTS với diện tích gần 3.000 ha, tổng kinh phí đầu tư hơn 460 tỷ đồng. Toàn tỉnh có 549 trang trại NTTS và nhiều tổ, đội NTTS.
* Ban quản lý dự án sinh kế thủy sản tỉnh Thừa Thiên - Huế vừa thả hơn 325 nghìn cá giống và tôm sú nhằm tái tạo nguồn lợi thủy sản trên các lưu vực sông, đầm phá và trên biển. Ngoài kinh phí trích từ nguồn ngân sách Nhà nước, hằng năm, đến dịp 1-4, các doanh nghiệp, đơn vị trong tỉnh đều dành một phần kinh phí để thả cá về môi trường tự nhiên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hoạt động của lãnh đạo Đảng, Nhà nước
/t>>
<<c
Sáng 8-12, HĐND tỉnh Bắc Ninh khóa 17 khai mạc Kỳ họp thứ 4. Đồng chí Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư T.Ư Đảng, Trưởng Ban Tổ chức T.Ư, dự kỳ họp. Cùng dự có đồng chí Trần Văn Túy, Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư Tỉnh ủy; Nguyễn Sỹ, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh; Nguyễn Nhân Chiến, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh.
Sau diễn văn khai mạc của Chủ tịch HĐND tỉnh, các đại biểu đã nghe các báo cáo về tình hình thực hiện nhiệm vụ năm 2011, phương hướng, nhiệm vụ năm 2012 trên các lĩnh vực: Phát triển kinh tế - xã hội; dự toán, phân bổ ngân sách; vốn đầu tư XDCB; bảo vệ an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội; giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo của công dân, công tác tiếp dân; công tác xét xử; tình hình tội phạm và công tác kiểm sát; thông báo của UBMTTQ tỉnh tham gia xây dựng, củng cố chính quyền...
Phát biểu ý kiến tại kỳ họp, đồng chí Tô Huy Rứa ghi nhận, biểu dương những thành tựu của tỉnh Bắc Ninh đạt được trong năm 2011; đồng thuận, nhất trí cao với các mục tiêu, giải pháp thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2012; đồng chí Tô Huy Rứa định hướng một số vấn đề trong việc thực hiện các chỉ tiêu phát triển kinh tế - xã hội những năm tiếp theo, trong đó tỉnh cần làm tốt công tác dự báo và hoạch định để bảo đảm phát triển nhanh và bền vững. Đồng chí Tô Huy Rứa mong muốn các vị đại biểu phát huy hơn nữa tinh thần trách nhiệm của người đại biểu dân cử để nâng cao chất lượng hoạt động của HĐND tỉnh, góp phần thực hiện tốt các nhiệm vụ mà Đảng và nhân dân giao phó.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khiếp chưa, CĐV quá khích Hải Phòng?
/t>>
<<c
Cuối tuần nay, lần đầu tiên một bộ phận khán giả quá khích “ kinh niên” Hải Phòng sẽ không có điều kiện để quậy trên sân nhà. Dự toán, BTC sân Lạch Tray sẽ mất một khoản thu xấp xỉ 3 tỷ.
1. Còn nhớ sau khi kết thúc lượt đi mùa giải năm ngoái, nguyên Trưởng giải Dương Nghiệp Khôi đã phát biểu một câu đáng nhớ: “Ở VN, lạ một điều là cứ phải có sự cố thì các sân mới sợ”.
Những lời ông Khôi lúc ấy chủ yếu nhắm vào sự cố sân Vinh vừa xảy ra cảnh đánh nhau tưng bừng giữa CĐV Thể Công và Sông Lam ở vòng 13 và máu đã chảy.
Nhưng ở góc độ khác, cũng có thể hiểu là một số sân ở ta luôn được đặt trong tình trạng không đảm bảo an ninh do căn bệnh chủ quan và sự phối hợp với các ban ngành kém. Thực tế từ đó đến nay đã quá đủ để chứng minh, xảy ra sự cố đau lòng ở các sân chỉ là vấn đề thời gian. Chỉ khi một trận đấu cụ thể kết thúc an toàn, BTC mới dám thở phào nhẹ nhõm đã yên chuyện.
Còn nhớ, từ cảm thán của ông Khôi đến việc ẩu đả dẫn đến chết người, lại là trên sân Vinh ( trận XM.HP- SLNA), cách nhau chỉ 8 vòng. Để rồi, cái ghế ông Khôi gãy vì “ sự cố” đó.
2. Ở đây, hãy gác qua chuyện BTC một số sân ở ta vẫn chỉ sợ khi có chuyện, để bàn về vai trò của BTC giải, ban kỷ luật đã có phương thức nào hữu hiệu để hạn chế tối đa những “ sự cố” hay chưa.
Giá như sân Lạch Tray làm nghiêm, làm hết sức thì cuối
tuần này họ sẽ không bị đóng cửa với khán giả! Thực tế cho thấy công tác thẩm định độ an toàn trận đấu của các giám sát cũng như các báo cáo về thực trạng an ninh các sân địa phương chưa chuẩn xác. Thái độ vo tròn của “những cánh tay nối dài” là phổ biến, bất chấp tiên liệu trận đấu A hay B sẽ bất ổn. Trong cuộc tập huấn giám sát, trọng tài lượt đi năm ngoái, ngồi nghe mà ngã ngửa khi Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ kể chuyện: nghe chuyện sân Vinh đang xảy ra cảnh CĐV Sông Lam và Thể Công đánh nhau, ông Hỷ nóng ruột điện ra Vinh cho ông Khôi lúc ấy có mặt trực tiếp trên sân. Nghe Trưởng giải bảo rằng yên tâm, không có vấn đề gì ghê gớm. “Thế mà sáng mai đọc báo thấy tá hỏa”.
Mặt khác, những biện pháp chế tài của BTC và ban kỷ luật với các sân xảy ra “ sự cố” còn thể hiện thái độ “ 3 không”: không thuyết phục, không công bằng, không nghiêm để khiến đương sự sợ hãi! Chính sân Lạch Tray năm ngoái cũng được Ban kỷ luật “đánh bùn” từ phạt V-League sang giải Cúp.
3. Sân Lạch Tray cả chục lần bị xử lý kỉ luật vì xảy ra sự cố rồi, đến mức hết thuốc chữa rồi, vậy mà chỉ bị cấm 1 trận do tình tình tiết giảm nhẹ là mấy “ bịch nước”. Lạ thật, không thấy ai là người của BTC sân và phụ trách an ninh bị kỷ luật như sân Vinh năm ngoái.
Xâu chuỗi những sự cố trên các sân cỏ nội địa, có thể thấy việc để xảy ra bệnh “ lờn thuốc” có phần trách nhiệm của BTC giải và Ban kỷ luật. Bắt đầu từ sự cố sân Long An năm 2006: trợ lý Châu Đức Thành bị ném đá vỡ đầu, lẽ ra BTC có quyền dừng trận đấu và ĐTLA bị xử thua 0-3, phạt nặng. Thế mà, ông Thành đã được động viên bắt để cứu giải. Hình ảnh ông trọng tài quấn băng trắng toát trớ trêu lại được BTC giải cho là điển hình của lòng dũng cảm. Cuối năm bầu bán được ưu tiên. BTC sân Long An chỉ bị phạt 20 triệu, cấm một trận không có khán giả. Nếu lần ấy, VFF xử cục gạch ném vào đầu ông Châu Đức Thành nghiêm hơn, thì chắc chắn ngoài sự răn đe, sẽ có tính giáo dục cao hơn trong nhận thức CĐV. Ông trợ lý Quốc Việt mới đây phải trao cờ cho TT bàn trên sân Lạch Tray, suy cho cùng chẳng trách được ông nhát. Vì nếu bị ném vỡ đầu, ông Việt mới là người lãnh đủ.
Cuối tuần này, bóng đá dưới Hải Phòng sẽ nóng hay lạnh? Nếu ai nghĩ là lạnh thì cần thận trọng vì tuy CĐV quá khích không được vào sân, nhưng xung quanh chảo lửa này vẫn có thể rất nóng và nguy hiểm.
Đội khách ĐT.LA có lẽ sẽ cẩn thận bên ngoài sân lắm lắm!
Hẳn là trong quá trình gõ cửa VFF, xin xóa án đóng cửa với khán giả 1 trận, sân Lạch Tray phải trình bày nhiều phương án đảm bảo an ninh, trật tự lắm. Chắc chắn như thế, vì phải có những giải pháp tin tưởng và thuyết phục mới mong thành công. Sân Lạch Tray chỉ bị khước từ vì VFF không dám và không thể xé bản án mà họ vừa mới ký hãy còn chưa ráo mực.
Có một điều rất đáng suy nghĩ ở đây, nếu BTC đã đưa ra được các phương án đảm bảo “trăm phần trăm” là trận đấu ở vòng 24 tới nếu mở cửa cho khán giả mà sẽ an toàn, sẽ không có cảnh ném vô tội vạ đủ các đồ vật xuống sân, đe dọa tới cầu thủ, trọng tài và cả nhân viên khiêng cáng cứu thương, thì tại sao các phương án đó lại không được áp dụng từ những vòng đấu trước đó?
Phải chăng sân Lạch Tray xảy ra sự cố liên tục trong mùa giải này và cả ở mùa giải trước là do những người có trách nhiệm đã chưa làm hết trách nhiệm trong khả năng cho phép và nghĩa vụ quy định? Ai cũng có quyền nghi ngờ như thế.
Khi các sân xảy ra sự cố, khi một số khán giả trở thành hooligan, người ta luôn nói, rằng đó chỉ là những con sâu làm rầu nồi canh. Đúng, rất đúng! Vì có phải tất cả các khán giả ở mọi nơi đều là hooligan đâu.
Nhưng có phải vì khi nào còn nồi canh thì khi đó tất sẽ còn những con sâu? Chưa chắc! Vì đã có sâu là có thuốc trừ sâu. Những phương án hứa hẹn sẽ đảm bảo trận đấu bình an mà các nhà tổ chức đưa ra cũng chính là 1 trong những loại thuốc trừ sâu đấy!
/c>>
/a>>
<<a
<<t Điểm mặt những Top sao Việt đang bị lép vế
/t>>
<<c
(TGĐA Online) - Những cái tên nổi danh 1 thời như Đàm Vĩnh Hưng, Mỹ Tâm, Lam Trường... đang dần lép vế khi chính những fan ruột thờ ơ với việc bầu chọn trong Zing Music Awards 2011.
Thời gian các hoạt động âm nhạc của Lam Trường khá im ắng.
Sau hơn 10 năm ca hát, Lam Trường hiện đã gần như "lui vào hậu trường" để "nhường sân" cho các gương mặt trẻ, đồng nghĩa với việc hình ảnh của anh mờ nhạt hơn trong mắt khán giả. Thêm những chuyện lùm xùm về mặt tình cảm đã xảy ra trước đây, dường như FC của anh Hai không còn mặn mòi với thần tượng.
Theo kết quả thống kê chính thức từ website của giải thưởng Zing Music Awards (ZMA), Lam Trường đang nhận được con số đề cử rất thấp, chỉ 268 lượt cho hạng mục
. FC của Lam Trường "lạnh nhạt" với thần tượng vậy sao? Trong khi đó lượng fan của Mr Đàm và Akira Phan đang chạy nước rút cho cuộc bình chọn và hai ca sĩ này luôn đứng ở top đầu và hứa hẹn nhiều bất ngờ thú vị.
"Nữ hoàng quảng cáo" Hồ Ngọc Hà vừa tung ra album vol 6 trong đó ca khúc chủ đề
đạt hơn 1,8 triệu lượt nghe trên Zing MP3. Ngoài ra, Hà Hồ quyết tâm đầu tư cao bằng cách chọn quay MV tại Mỹ. "Bà mẹ một con" sẵn sàng bỏ tiền tỷ ra để thực hiện MV với mục đích gửi đến các fan và những khán giả đã từng hâm mộ giọng ca khàn đặc trưng.
Nhưng điều đáng buồn cho Hồ Ngọc Hà là các fan đang dành cho chị một con số cực kỳ khiêm tốn trên bảng đề cử, chỉ hơn 500 lượt ở hạng mục
. Các fan của Hồ Ngọc Hà phải khẩn trương hơn trong những ngày cuối cùng thì may ra chị mới được xướng tên trong đêm trao giải.
Mặc dù vừa hoàn thành liveshow tại hai đầu đất nước nhưng thời gian qua
ít xuất hiện hơn trên các sân khấu ca nhạc. Hiện tại, giọng ca
đang nhận được 553 lượt đề cử cho giải thưởng ZMA. Đây là một con số quá khiêm tốn trong khi chị có một lượng fan "khủng". Chia sẻ thêm về điều này, bạn Lê Kiều Nga sinh viên Đại học Kinh tế cho biết:
"Mình cũng rất hâm mộ chị Mỹ Tâm. Trong khi các fan của những ca sĩ trẻ rất hào hứng ủng hộ cho thần tượng còn FC của Mỹ Tâm thì quá im lặng. Thật sự mình cảm thấy rất buồn".
Giọng ca núi rừng Tây Nguyên rất đắt show làm giám khảo cho các cuộc thi và sân chơi âm nhạc. Có thể quá bận rộn nên Siu Black quên chia sẻ thông tin về những hoạt động âm nhạc đến các fan, dẫn đến kết quả đề cử cho Siu Black chỉ hơn 70 lượt.
Một trong những ca sĩ có lượng FC lớn những vẫn chịu số phận bị người hâm mộ quên đề cử là ca sĩ Quang Hà Anh chỉ nhận được hơn 100 lượt ủng hộ đề cử ca sĩ được yêu thích. Mặc dù anh vừa ra mắt album
được đón nhận rất nhiệt tình, đến nay đã album đã hơn 10 triệu lượt nghe trên Zing MP3. Không lẽ FC củaQuang Hà thích nghe anh hát hơn là nhìn thấy anh được xướng tên nhận giải trong các sự kiện âm nhạc?
Trong khi "nữ hoàng khiêu vũ" Thu Minh thành công vang dội ở Bước nhảy hoàn vũ và được FC ủng hộ, bình chọn thì trong sự kiện âm nhạc, FC của ca sĩ
không mặn mà cho lắm. Con số Thu Minh đạt được chỉ hơn 40 lượt đề cử.
Trúc Diễm mãi mê thi sắc đẹp mà quên sự nghiệp âm nhạc.
Đại diện Việt Nam tham gia cuộc thi Hoa hậu Quốc tế, Trúc Diễm đã chiếm được nhiều cảm tình của khán giả. Xem ra khán giả chỉ ủng hộ Trúc Diễm trên đấu trường sắc đẹp, còn ở lĩnh vực âm nhạc cô đang chịu cảnh bị lép vế xấp xỉ 20 lượt đề cử.
Hồ Vĩnh Khoa gương mặt mới của làng trí, hứa hẹn nhiều bùng nổ trong năm 2012.
, Hồ Vĩnh Khoa được đánh giá là một diễn viên đầy triển vọng cho màn ảnh Việt. Đạo diễn Vũ Ngọc Đãng rất tự tin khi giao cho anh thể hiện ca khúc chủ đề trong phim. Ca khúc vừa tung lên Zing MP3 một tuần đã đạt hơn 1,3 triệu lượt nghe. Tưởng rằng anh được người hâm mộ sẽ đề cử cao trong hạng mục ca sĩ triển vọng nhưng kết quả chỉ hơn 100 lượt. Những fan hâm mộ giọng hát Hồ Vĩnh Khoa vẫn còn cơ hội đề cử anh ở những ngày cuối cùng này.
Quen thuộc với khán giả trong vai trò MC chương trình ca nhạc cho tuổi teen trên truyền hình. Cô được khán giả biết nhiều hơn với vai trò là ca sĩ khi thể hiện thành công ca khúc Vì sao. Khởi My nhận được hơn 900 lượt đề cử hạng mục
. Nhưng với con số này cũng còn rất thấp so với các ca sĩ khác.
Vòng đề cử để chọn top 40 nam/nữ ca sĩ được yêu thích nhất, 40 nam/nữ nghệ sĩ triển vọng của Zing Music Awards sẽ kết thúc vào ngày 31/10.
Đàm Vĩnh Hưng, Đông Nhi, Dương Triệu Vũ, 365 là những ca sĩ, nhóm nhạc đang được cộng đồng đề cử tham gia giải thưởng Zing Music Awards nhiều nhất tính đến 12h ngày 26/10. Tạm thời, số lượt đề cử Nam/ nữ ca sĩ được yêu thích nhất đang thuộc về Đàm Vĩnh Hưng (45.996 lượt) và Đông Nhi (73.417 lượt). Nam/ nữ ca sĩ triển vọng đang có lợi thế cho Dương Triệu Vũ (40.876 lượt) và Đông Nhi (70.044 lượt). Nhóm 365 đang tạm dẫn đầu hạng mục Nhóm nhạc yêu thích nhất với 34.385 lượt đề cử.
Việc đề cử này là chặng “khởi động” để chọn ra 40 nghệ sĩ chính thức tham dự cuộc đua vào từng hạng mục của giải thưởng.
“Còn 4 ngày nữa vòng đề cử sẽ kết thúc. Không một ca sĩ nào có thể được cộng đồng mạng trực tuyến tôn vinh tại giải thưởng năm nay nếu họ không lọt vào danh sách 40 nghệ sĩ được đề cử nhiều nhất cho mỗi hạng mục”
, ông Vương Quang Khải, Phó Tổng giám đốc công ty VNG, Trưởng ban tổ chức giải thưởng Zing Awards nói.
Một số ngôi sao đình đám khác đang tạm thời bị lãng quên tại ZMA:
Nam ca sĩ: Hà Anh Tuấn, Nguyễn Phi Hùng, Đinh Mạnh Ninh, Duy Mạnh Quang Dũng, Minh Quân, Quốc Đại...
Nữ ca sĩ: Phương Thanh, Ngô Thanh Vân, Hiền Thục, Ngân Khánh, Vy Oanh, Phạm Thanh Thảo, Hoàng Thùy Linh, Yến Nhi..
Kỳ tích của người đàn ông 3 vợ chung một giường
Ngực em tự dưng to lên một cách rõ rệt, có cách...
7 bí mật được những cặp đôi thỏa mãn tình dục tiết...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tăng thuế xuất khẩu thép có hợp lý?
/t>>
<<c
Thép đang ứ thừa, xuất khẩu được xem là cửa thoát cho các doanh nghiệp sản xuất hiện nay. Tuy nhiên dưới góc độ quản lý vĩ mô, cơ quan chức năng lại không khuyến khích xuất khẩu. Tăng thuế là giải pháp được áp dụng.
Theo hiệp hội Thép Việt Nam (VSA), tổng công suất sản xuất thép xây dựng (thép thanh, thép cuộn, thép hình cỡ nhỏ) của cả nước đã đạt 8,99 triệu tấn/năm, trong khi đó, tổng tiêu thụ mới chỉ dừng ở mức 6,32 triệu tấn, tức thừa khoảng 2,67 triệu tấn. Nguy cơ thừa thép dự báo là sẽ nghiêm trọng hơn trong thời gian tới khi có một loạt dự án có công suất từ 250.000 – 500.000 tấn/năm đi vào hoạt động. Tổng công suất ước tính là hơn 2 triệu tấn/năm.
Chính vì thế quan điểm tăng thuế xuất khẩu thép (thép xây dựng lên 1,3 – 2%, phôi thép 3%) của bộ Tài chính khiến các doanh nghiệp thép bất ngờ, hoang mang. Lý do tăng thuế được cơ quan này đưa ra là để điều tiết lợi nhuận của các doanh nghiệp thu được nhờ lợi thế giá thấp của một số yếu tố đầu vào, trong đó có giá điện. Hiệp hội Thép đã phản đối chính sách này. Bộ Công thương cũng cho rằng đối với thép xây dựng, và các mặt hàng thép cán nguội, ống thép hàn, tôn kim loại và sơn phủ màu do lượng tiêu thụ điện rất ít, trong khi cung đang vượt cầu quá nhiều cho nên không nên đánh thuế hoặc tăng thuế xuất khẩu để khuyến khích xuất khẩu.
Tuy nhiên quan điểm của bộ Tài chính rất rõ ràng: đây là giải pháp được đưa ra để thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại nghị quyết 11/CP-NQ “điều tiết lợi nhuận kinh doanh xuất khẩu một số mặt hàng thu được việc sử dụng một số yếu tố đầu vào giá hiện còn thấp hơn giá thị trường”.
Cơ quan này cho rằng, mặc dù từ 1.6.2011 giá bán điện được quyết định theo cơ chế thị trường, việc hưởng lợi từ yếu tố giá điện của ngành thép sẽ giảm đi nhưng đây vẫn là ngành sử dụng nhiều điện ( 4,67 tỉ KWh/năm). Một nửa số nhà máy luyện cán thép (18/32 nhà máy) đang sử dụng công nghệ rất lạc hậu, dẫn tới việc tiêu hao năng lượng điện rất lớn (600KWh/tấn so với 350KWh/tấn lò công nghiệp hiện đại). Khả năng cạnh tranh để xuất khẩu của thép trong nước rất thấp, do giá thành cao, công nghệ lạc hậu, dù theo tính toán của bộ Tài chính: thép đang có được lợi thế từ yếu tố giá điện thấp từ 10 – 15 USD/tấn.
Có thể thấy khó khăn của ngành thép không đơn giản chỉ điều tiết bằng biện pháp khuyến khích xuất khẩu. Năm 2010, Việt Nam tiêu thụ 5,6 triệu tấn thép sản xuất trong nước, xuất khẩu chỉ được 1,29 triệu tấn thép, trong khi nhập khẩu tới 6,4 triệu tấn. Như vậy hơn nửa thị phần đang dành cho các sản phẩm nhập khẩu. Thực tế này cho thấy điều mà các doanh nghiệp sản xuất thép cần lo lắng và đối phó chính là giải pháp cạnh tranh để giành lại thị trường ngay trên sân nhà, thay vì loay hoay tìm cách xuất khẩu.
Tình trạng dư thừa công suất không phải đến nay mới đề cập đến mà đã được cảnh báo ngay từ khi quy hoạch phát triển ngành thép được ban hành vào năm 2007. Song từ đó đến nay, các dự án thép vẫn tiếp tục ra đời.
Với thực trạng này, một câu hỏi được đặt ra là có nên khuyến khích các nhà máy có công nghệ lạc hậu, tiêu tốn nhiều năng lượng, sản xuất sản phẩm giá thành cao để xuất khẩu? Tính toán bài toán kinh tế thì có nên bỏ tiền đầu tư tăng công suất điện để phục vụ một ngành sản xuất đang tiêu tốn khá nhiều điện như ngành thép hiện nay. Và liệu xuất khẩu thép có đem lại giá trị kinh tế hơn so với việc xuất khẩu các mặt hàng khác?
Mặt khác, để giải bài toán ứ thừa của ngành thép, nếu chọn giải pháp xuất khẩu sản phẩm thì không đơn giản chỉ là không tăng thuế xuất khẩu bởi dù có không đánh thuế, sản phẩm thép trong nước cũng khó có thể cạnh tranh được.
/c>>
/a>>
<<a
<<t George Michael đi tù vì nghiện ma túy
/t>>
<<c
(PL&XH) - Ngoài việc phải bóc lịch, George Michael còn bị cấm lái ôtô trong 5 năm và phải nộp khoản tiền phạt trị giá 1.250 bảng Anh.
Chiều 14-9, nam ca sĩ nổi tiếng thế giới với ca khúc Careless Whisper đã bật khóc nức nở khi nghe tòa án tuyên bố anh là một kẻ nghiện ngập và sẽ phải ngồi tù trong 8 tuần vì vụ tai nạn xe hơi anh gây ra hồi tháng 7 vừa qua trong khi đang “phê” ma túy. Ngoài việc phải bóc lịch, George Michael còn bị cấm lái ôtô trong 5 năm và phải nộp khoản tiền phạt trị giá 1.250 bảng Anh. Tới dự phiên tòa cùng George Michael chiều 14-9 còn có Kenny Gross, bạn đời của nam ca sĩ này. Kenny cũng bật khóc nức nở khi nghe tòa tuyên án.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trước vòng 36 La Liga: Quyền tự quyết
/t>>
<<c
(VnMedia) - Chức vô địch La Liga có thể sẽ được định đoạt ở vòng 36 này khi mà Barcelona chỉ cần 1 điểm trước Levante để đăng quang ngôi vô địch. Danh hiệu đầu tiên của mùa giải đang chờ đón thầy trò HLV Guardiola và quyền tự quyết nằm trong tay họ.
Ngôi vô địch đang chờ đợi Barcelona sau 90 phút trong trận đấu gặp Levante vào rạng sáng ngày 12/5. Chỉ tiếc một điều rằng các CĐV Barca sẽ không được ăn mừng chức vô địch ngay tại thánh địa Nou Camp bởi họ sẽ phải làm khách trên sân nhà của Levante. Tuy nhiên, điều đó không quan trọng bằng việc thầy trò HLV Guardiola sẽ “giải quyết” sớm La Liga và tập trung lực lượng cho trận chung kết Champions League với MU vào cuối tháng này.
Barcelona sẽ đăng quang ngôi vô địch vào giữa tuần này?
Khoảng cách giữa Barca và Real vẫn đang là 8 điểm và với thầy trò HLV Mourinho vào lúc này, tiếp đón đối thủ cùng thành phố Getafe chỉ còn mang ý nghĩa danh dự. Mục tiêu duy nhất của Real vào lúc này có lẽ là danh hiệu…Vua phá lưới của C.Ronaldo. 4 bàn thắng vào lưới Sevilla cuối tuần qua đã giúp cho CR7 vượt mặt Messi trong cuộc đua tới danh hiệu Pichichi cũng như Chiếc giày vàng châu Âu.
Đây là lần thứ 2 trong mùa giải C.Ronaldo ghi được 4 bàn thắng trong một trận đấu. Lần đầu tiên đó là 4 bàn thắng vào lưới của Racing Santander hồi tháng 10 năm ngoái. Anh cũng là chân sút có được nhiều cú hattrick nhất tại châu Âu với 6 lần gồm 5 lần tại La Liga và 1 tại Cúp Nhà Vua.
Hiện sau 35 vòng đấu, thành tích ghi bàn của Messi vẫn dừng lại ở con số 29 và kém CR7 2 bàn. Cuộc đua tới ngôi vô địch La Liga giữa Barca và Real đã không còn hấp dẫn mà mối quan tâm của người hâm mộ mỗi khi hai đội bóng ra sân đó là theo dõi những bước chạy của C.Ronaldo và Messi. Người dân thành Madrid đang chờ đợi C.Ronaldo sẽ ghi được nhiều hơn 38 bàn thắng trong 3 vòng đấu còn lại, số bàn thắng kỷ lục của La Liga mà những huyền thoại như Zarra và Sanchez nắm giữ.
Với 31 bàn tại La Liga, C.Ronaldo đang đứng đầu danh sách ghi bàn tại châu Âu trên Messi 31 bàn và Di Natale của Udinese với 28 bàn thắng. Ở châu Âu, chỉ có 5 giải đấu được tính hệ số nhân 2 gồm TBN, Đức, Pháp, Anh và Italia, trong khi Áo, Bỉ, Hà Lan, Bồ Đào Nha, Hy Lạp chỉ được tính nhân 1,5, các giải đấu còn lại số bàn thắng được giữ nguyên.
Chiến đấu vì danh dự nhưng Real cũng phải dè chừng Getafe bởi đội bóng đang xếp thứ 16 đang rất cần điểm trụ hạng. Khoảng cách với nhóm nguy hiểm chỉ là 1 điểm và Getafe sẽ thi đấu hết khả năng để có được điểm tại Bernabeu. Nếu Real mất điểm trước Getafe thì trận đấu sau đó một ngày giữa Barca và Levante cũng như 2 trận đấu còn lại của mùa giải chỉ còn mang ý nghĩ tập dượt và thủ tục cho thầy trò HLV Guardiola.
Người ta bỗng thấy HLV Mourinho lặng lẽ và ít nói lạ thường sau khi Real bị loại khỏi Champions League. Mọi cuộc tiếp xúc với báo giới đều không được “Người đặc biệt” chấp nhận. Có lẽ vào lúc này, HLV Mourinho đang toan tính những kế hoạch mới cho đội bóng cho mùa giải tới. Minh chứng cho điều đó là bản hợp đồng đầu tiên với Nuri Sahin của Dortmund.
Với những động thái như vậy có thể thấy HLV Mourinho sẽ tiếp tục chèo lái con thuyền mang tên Real Madrid vào mùa giải tới và người ta lại có cơ hội chứng kiến những cuộc đối đầu căng thẳng giữa "Người đặc biệt" và HLV Guardiola.
Cuộc đua tới suất tham dự Champions League mùa giải sau cũng gần như ngã ngũ khi Valencia và Villareal không còn đối thủ bám sát. Khoảng cách với nhóm dự Europa League đã là 7 điểm. Trong khi đó suất dự Europa League vẫn đang là cuộc đua tranh nóng bỏng của Espanyol, Atletico, Sevilla và Athletic Bilbao.
Ở cuộc chiến trụ hạng, gần như chắc suất xuống hạng là Almeria. 2 suất còn lại đang chờ đợi những cái tên như Hercules, Deportivo, Zaragoza, Getafe, R.Sociedad và Osasuna. Cuộc đua trụ hạng đang trở nên nóng bỏng hơn cả top trên tại La Liga trong những vòng đấu cuối cùng này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dự báo: Cuối năm vàng sẽ giảm giá
/t>>
<<c
Một số chuyên gia kinh tế trong và ngoài nước đã đưa ra dự báo, vào cuối năm 2011 giá vàng thế giới có thể sẽ giảm về mốc dưới 1.500 USD/ounce...
Một số chuyên gia kinh tế trong và ngoài nước đã đưa ra dự báo, vào cuối năm 2011 giá vàng thế giới có thể sẽ giảm về mốc dưới 1.500 USD/ounce, và tỷ giá USD ổn định, giá vàng trong nước sẽ quay đầu về mốc 38 triệu đồng/lượng.
Vàng thế giới sẽ giảm khi các Quỹ đầu tư bán tháo
Trong khi nhiều dự báo vàng sẽ liên tiếp đi lên vào có mức cao kỷ lục vào cuối năm, một số tổ chức khác lại đưa ra dự báo giá sẽ giảm vào cuối năm khi kinh tế Mỹ và thế giới ổn định dần và các Quỹ đầu tư bán mạnh vàng. Có khả năng giá sẽ xuống dưới 1.500 USD/ounce vào cuối năm 2011, nếu những vấn đề trên được giải quyết và hơn nữa nếu Mỹ giải quyết được vấn đề tâm lý của người dân Mỹ đối với nền kinh tế lớn nhất thế giới đang ảm đạm hiện nay.
Quỹ đầu tư Sprott Asset Management đưa ra dự báo, vàng đi lên 1.650 USD/ounce trong quý 3, trước khi lập đỉnh 1.800 USD/ounce vào cuối năm. Trong khi đó Ngân hàng Bank of America Merrill Lych lại cho dự báo khá ngược, giá vàng sẽ tăng khoảng 5,3% trong năm 2011, từ mức 1.423 USD/ounce lên 1.498 USD/ounce.
Gold Sachs cũng cho rằng, quý 3/2011 giá vàng sẽ ở trong khoảng giá 1.565 USD/ounce- 1.480 USD/ounce; cuối năm sẽ là 1.635 USD/ounce-1.565 USD/ounce. Vào cuối quý 3 này xu hướng giá vàng thế giới có thể sẽ tiếp tục tăng lên mức 1.650 USD/ounce.
Trong 7 tháng đầu năm 2011 giá vàng thế giới đã có sự biến động trong xu hướng tăng, do tác động của nhiều yếu tố, trong đó có sự phục hồi chậm chạm của nền kinh tế thế giới, thậm chí còn có nhiều bất ổn hơn; Áp lực lạm phát toàn cầu cũng khiến vàng trở thành tài sản an toàn. Bên cạnh đó, bất ổn chính trị tại Trung Đông-Bắc Phi cũng là nguyên nhân đẩy giá vàng đi lên và đặc biệt là cuộc khủng hoảng nợ công khu vực châu Âu.
“Do các kênh đầu tư khác chưa khai thông, ngoài ra còn ảnh hưởng bởi khả năng tỷ giá USD, trong quý 3/2011 giá vàng trong nước vẫn duy trì ở mức cao hơn vàng thế giới, trên 40 triệu đồng/lượng vào cuối quý. Tuy nhiên, khả năng cuối năm giá vàng thế giới giảm xuống dưới 1.500 USD/ounce thì giá vàng trong nước sẽ quay lại mức 38 triệu đồng/lượng”, đây là nhận định mới nhất của Ts. Đinh Thế Hiển –Giám đốc Nghiên cứu tin học-Kinh tế ứng dụng.
Từ đầu năm đến nay giá vàng trong nước đã tăng khoảng 12% và tăng tới 40% so với cùng kỳ năm trước. Hiện giá vàng trong nước vẫn luôn có khảng cách so so với giá vàng thế giới.
Cũng theo Ts.Hiển, Việt Nam sẽ thiếu hụt vàng do xuất khẩu mạnh trong tháng 6 và tháng 7. Trong khi đó, bất động sản vẫn trong giai đoạn khóa khăn, đồng USD có khả năng tăng sẽ có tác động tăng giá vàng. Tuy nhiên, giá vàng trong nước sẽ phụ thuộc nhiều vào tình hình biến động của tỷ giá.
Một trong những nguồn cung ngoại tệ cho Việt Nam là xuất khẩu và đầu tư trực tiếp nước ngoài,nhưng trong 7 tháng qua số liệu lại chưa mấy khả quan.Nhập siêu (nếu không tính mặt hàng vàng) vẫn ở mức cao; Vốn FDI giải ngân 7 tháng ước đạt 6,3 tỷ USD, giảm 1,6% so với cùng kỳ năm ngoái, điều này sẽ tạo áp lực cho tỷ giá tăng vào cuối năm nay.
Trong trường hợp tỷ giá vẫn duy trì ở mức ổn định ở mức khoảng 20.550 đồng/USD thì giá vàng có khả năng giảm xuống 38 triệu đồng/lượng. Nhưng nếu tỷ giá có biến động leo lên 22.500 đồng/USD thì khả năng giá vàng trong nước vẫn duy trì ở mức như hiện nay vào cuối năm.
Mới đây, tân thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn bình đã cho biết với lượng dự trữ ngoại hối lớn, Ngân hàng Nhà nước hoàn toàn có cơ sở, công cụ để đảm bảo tỷ giá bình ổn từ nay đến hết năm. Tính đến ngày 20/7/2011, NHNN đã mua vào khoảng 4,8 tỷ USD. Ước lượng dự trữ ngoại hối của Việt Nam hiện vào khoảng 17-17,5 tỷ USD, bằng khoảng 2 tháng nhập khẩu. Như vậy, nếu NHNN giữ ổn định được tỷ giá và giá vàng thế giới sẽ giảm như dự báo, giá vàng trong nước sẽ không còn cơ hội vọt tăng hơn 40 triệu đồng/lượng mà sẽ quay về mốc 38 triệu đồng/lượng như dự báo.
Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. StockBiz sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hà Nội: Đang mua bánh mỳ thì bị chém xối xả
/t>>
<<c
(Nguoiduatin.vn) - Vụ việc xẩy ra vào rạng sáng hôm qua (9/9). Một thanh niên đang dừng lại mua bánh mỳ thì bị một nhóm côn đồ dùng dao và mã tấu chém xối xả, gây thương tích nặng. Nạn nhân cho biết "không hiểu vì sao lại bị chém"(?).
Nạn nhân là Vũ Quang Tuyến (21 tuổi, ở Ngọc Hà, quận Ba Đình) đang đỗ xe mua bánh mỳ trên ngã tư đường Lê Trọng Tấn (Khương Mai, Thanh Xuân, Hà Nội), bất ngờ bị một nhóm đối tượng dùng dao, kiếm chém gục xuống đường. Anh Tuyến được đưa đi cấp cứu trong tình trạng đa chấn thương.
Tại khoa ngoại của Bệnh viện Bạch Mai, anh Tuyến giọng yếu ớt, kể lại với PV Nguoiduatin.vn: "Tôi đi chơi về, thấy đói, qua bán bánh mỳ mua về để ăn. Đang đỗ xe ở cửa quán, chờ chủ quán làm bánh thì có một tốp người từ xe máy bước xuống, dùng kiếm, dao, mã tấu… chém xối xả vào người. Tôi không biết họ là ai, cũng chẳng có mâu thuẫn với ai trước đó, sao họ lại đánh tôi"
Theo chuẩn đoán của bác sỹ: Anh Tuyến bị đa chấn thương, vỡ XG đỉnh (đầu)…Người nhà của nạn nhân cho biết: Sau khi nhận được thông tin, gia đình đến bệnh viện chăm sóc anh Tuyến, đồng thời gọi điện thoại vào số máy trực ban của công an phường Khương Mai báo cáo sự việc. Cán bộ trực ban thông báo: 6h sáng sẽ có cán bộ công an phường đến bệnh viện gặp anh Tuyến để điều tra vụ việc.
Quá trưa, không thấy cán bộ công an phường đến bệnh viện gặp anh Tuyến, người thân nạn nhân tiếp tục gọi điện vào số máy trực ban của công an phường Khương Mai để hỏi, thì nhận được trả lời rằng: Vụ việc nhỏ, không có gì…(?). Đến cuối chiều ngày 9/9, khi PV đến bệnh viện gặp anh Tuyến, gia đình xác nhận, chưa thấy công an phường Khương Mai đến gặp nạn nhân.
Theo rất nhiều nhân chứng, hiện trường của vụ chém nhau kiểu xã hội đen đó để lại là 2 chiếc xe máy SH và LX. Qua tìm hiểu của PV, hiện 2 chiếc xe trên được đưa về công an phường Khương Thượng (quận Đống Đa, Hà Nội) tạm giữ.
Sau khi gặp anh Tuyến ở bệnh viện, PV đã tìm đến công an phường Khương Thượng để tìm hiểu thông tin. Trung tá Lương Ngọc Hưng – Trưởng công an phường nói: "Chưa có ý kiến của cấp trên ngành dọc thì không cung cấp thông tin với báo chí".
Ngay sau đó, PV có cuộc trao đổi với ông Hoàn - Phó trưởng công an quận Thanh Xuân. Ông Hoàn cho biết: Vụ chém nhau như PV đã biết, xảy ra trên địa bàn giáp ranh của hai phường (Khương Mai và Khương Thượng) thuộc 2 quận là Thanh Xuân và Đống Đa. Hiện công an hai phường, hai quận đang phối hợp giải quyết.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Có mẹ nào có bán phụ kiện (vỏ máy ) xay thịt Solary C350 của Ý không
/t>>
<<c
Các bác ơi, cho em hỏi tí, có mẹ nào có thừa vỏ máy xay thịt Solary C350 của Ý không? Nhà em có một cái nhưng hôm qua chị giúp việc nhà em xay thịt cho bé nhà em bị làm vỡ mất cái vỏ. Mẹ nào có máy này không dùng nữa bán lại cho em cái vỏ. Hic, máy này mẹ chồng em dùng 7 năm rồi không sao, mang...
Các bác ơi, cho em hỏi tí, có mẹ nào có thừa vỏ máy xay thịt Solary C350 của Ý không? Nhà em có một cái nhưng hôm qua chị giúp việc nhà em xay thịt cho bé nhà em bị làm vỡ mất cái vỏ. Mẹ nào có máy này không dùng nữa bán lại cho em cái vỏ. Hic, máy này mẹ chồng em dùng 7 năm rồi không sao, mang sang nhà em được mấy hôm đã bị vỡ vỏ rồi. Mẹ nào có thì ới em nhé: tks
/c>>
/a>>
<<a
<<t Campuchia chuộng điện thoại di động Trung Quốc
/t>>
<<c
Người tiêu dùng Campuchia chuộng điện thoại di động Trung Quốc bởi giá rẻ, và có thêm nhiều chức năng khác như xem tivi, nghe đài, nghe nhạc...
Theo tờ Phnom Penh Post của Campuchia, các nhà phân phối ở đây cho biết số lượng điện thoại di động có nguồn gốc Trung Quốc được bán ở Campuchia hàng tháng đang tăng lên đáng kể.
Số lượng điện thoại tăng không chỉ vì chúng rẻ hơn các nhãn hiệu điện thoại hàng đầu, mà còn do một số loại có thêm các chức năng như có thể sử dụng 2 sim, xem tivi và nghe đài, nghe nhạc MP3 và MP4.
Công ty Ky Hout cho biết mỗi tháng công ty nhập khẩu từ 6.000-8.000 chiếc điện thoại để phân phối ở Phnom Penh, Siem Reap và Battambang. Theo người quản lý kinh doanh của công ty, khách hàng thích loại điện thoại này vì chúng rẻ hơn so với các loại điện thoại đối thủ khác.
Doanh số bán của công ty đã tăng 10 lần kể từ đầu năm nay. Bà nói: "Trước đây, chúng tôi chỉ nhập từ 300-600 chiếc mỗi tháng, có giá từ 35-100 USD/chiếc. Doanh số bán điện thoại Nokia của chúng tôi đã giảm 80%".
Còn Srey Touch, ông chủ công ty nhập khẩu khác có tên "3 Company" cũng nhất trí rằng doanh số bán điện thoại Trung Quốc đã tăng mạnh. Ông cho biết công ty nhập các mẫu điện thoại mới 2-3 lần/tháng, có lần tới 500 chiếc. Những chiếc điện thoại này được bán rất chạy trong những ngày lễ lớn của dân tộc như Tết Khmer, Pchum Ben và lễ hội té nước.
Trong khi đó, đại diện của Nokia và Sony Ericsson vẫn khẳng định thị phần của họ không bị ảnh hưởng bởi sự cạnh tranh về giá cả. Yoeun Makara, Giám đốc kinh doanh bán lẻ và nhập khẩu điện thoại Nokia, cho biết doanh số bán vẫn ổn định. Hơn nữa, 80% khách hàng của họ chọn mua Nokia vì loại điện thoại này khỏe, bền và họ thích những mẫu màn hình cảm ứng mới.
Chea Mony, phụ trách tiếp thị của Sony Ericsson ở Campuchia, cũng nói rằng doanh số bán của họ tăng ít nhất 10% trong năm nay. Theo ông, "việc xuất hiện điện thoại di động Trung Quốc tạo ra nhiều cơ hội cho người tiêu dùng, nhưng đó không phải là trở ngại đối với Sony Ericsson" và Sony Ericsson hiện đưa ra nhiều loại giá khác nhau, từ thấp tới cao.
Hồi tháng 5, Bộ trưởng Bưu điện và Viễn thông Campuchia So Khun cho biết 4,23 triệu trong tổng số 13,4 triệu dân của nước này có điện thoại di động nhưng nước này mới chỉ có 42.000 điện thoại có dây để bàn (landline).
Hiện có 9 công ty điện thoại di động đang hoạt động ở Campuchia gồm: Beeline, Excell, Hello, MFone, Metfone, Mobitel, qb, Smart và Star-Cell./. (TTXVN/Vietnam+)
/c>>
/a>>
<<a
<<t BĐBP Nam Định giải quyết kịp thời vụ tai nạn tại Cửa Đáy
/t>>
<<c
Hồi 22 giờ 25 phút, ngày 18-4, tại khu vực phao số 13 Cửa Đáy (tiếp giáp giữa Nam Định và Ninh Bình) xảy ra một vụ va chạm đường thủy. Tàu vận tải Minh Phát 26 -HH-NĐ trọng tải 1.000 tấn do anh Phạm Xuân Đình, SN 1967, trú tại Hải Đường, Hải Hậu, Nam Định làm thuyền trưởng đã xô vào phương tiện NĐ 3096 TS của ông Trần Văn Lợi, SN 1957, trú tại Nam Điền, Nghĩa Hưng, Nam Định đang neo đậu tại cửa sông. Hậu quả phương tiện NĐ 3096 TS bị vỡ toàn bộ phần mũi, hư hỏng nặng.
Bộ chỉ huy BĐBP Nam Định đã chỉ đạo cho Đồn biên phòng Ngọc Lâm phối hợp với Đồn BP 104 Ninh Bình củng cố hồ sơ kịp thời giải quyết trách nhiệm dân sự giữa chủ hai phương tiện, không để xảy ra căng thẳng, xô xát.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Áp lực lên cung ngoại tệ chưa giảm
/t>>
<<c
Tình trạng “găm” USD trên tài khoản của nhiều doanh nghiệp xuất khẩu đang khiến áp lực lên nguồn cung ngoại tệ tiếp tục căng thẳng.
Tỷ giá trên thị trường tự do nhích trở lại những ngày gần đây trước biến động tăng của giá vàng, với mức 1 USD tương đương 21.100 – 21.150 VND/USD (mua – bán) trong ngày đầu tuần này. Như vậy, so với đầu tháng 11/2010, đồng USD được chào với giá cao hơn khoảng 50 – 100 VND/USD.
Sự chênh lệch giữa tỷ giá ngoài thị trường tự do và tỷ giá niêm yết trong ngân hàng quá cao (có thời điểm tỷ giá chợ đen cao hơn ngân hàng 1.600 VND/USD) khiến nhà băng khó thu hút được nguồn ngoại tệ bên ngoài.
Ông Hồ Hữu Hạnh, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) chi nhánh TP.HCM cho biết, lượng ngoại tệ trên tài khoản của các ngân hàng ở địa bàn TP.HCM hiện vào khoảng 9 tỷ USD. “Nếu động viên được hết số ngoại tệ vào kho của NHNN thì đó sẽ trở thành lực cung rất mạnh. Đồng thời, các ngân hàng thương mại sẽ có nguồn ngoại tệ bán cho doanh nghiệp, giải quyết được cung-cầu trên thị trường”, ông Hạnh nói.
Tuy nhiên, tâm lý găm giữ và đầu cơ ngoại tệ của một số doanh nghiệp có nguồn USD rất mạnh khiến bản thân những người làm ngân hàng cho rằng, khả năng này khó xảy ra. Thậm chí, ngay cả khi NHNN đã cam kết không điều chỉnh tỷ giá từ nay đến cuối năm, nhưng các doanh nghiệp có nguồn ngoại tệ trên tài khoản vẫn tiếp tục găm giữ USD.
Thực tế đang cho thấy, nguồn ngoại tệ huy động tăng, song doanh số mua ngoại tệ của các ngân hàng luôn thấp hơn bán ra. Nhìn vào số liệu tổng hợp từ các ngân hàng thương mại trên địa bàn TP.HCM trong tháng 10/2010 thì doanh số mua ngoại tệ đạt 5.212 triệu USD, trong khi doanh số bán là 5.518 triệu USD. Chính vì vậy, cung ngoại tệ vẫn ở tình trạng khó đáp ứng nhu cầu.
Tại các ngân hàng thương mại, tỷ giá mua trong đầu tuần được niêm yết dưới mức trần (19.470 VND/USD), nhưng thực tế doanh nghiệp không thể tiếp cận nguồn ngoại tệ với mức tỷ giá niêm yết.
Phân tích thực trạng này, các chuyên gia trong ngành ngân hàng thừa nhận, việc mua – bán ngoại tệ vượt trần trong ngân hàng là điều khó tránh khỏi do doanh nghiệp cần USD để sử dụng cho mục đích thanh toán vào cuối năm. “Với nhiều thủ thuật khác nhau, các nhà băng sẽ tìm cách lách trong hoạch toán chi phí. Chính vì vậy, việc phát hiện tình trạng mua – bán ngoại tệ vượt trần là không dễ, trừ khi các doanh nghiệp báo lại cho cơ quan chức năng”, ông Hạnh nói.
Hơn thế, với cung ngoại tệ khó khăn, theo yêu cầu của NHNN, các ngân hàng chỉ đáp ứng được cho một số đối tượng khách hàng có nguồn thu bằng ngoại tệ hoặc những doanh nghiệp nhập khẩu các mặt hàng thiết yếu phục vụ cho thị trường dịp Tết năm nay. Song việc kiểm soát doanh nghiệp sử dụng ngoại tệ đúng như yêu cầu hay không cũng đang gặp khó.
Theo một cán bộ cấp cao trong ngành ngân hàng, thời gian qua, không chỉ doanh nghiệp không thực hiện đúng việc nhập khẩu các mặt hàng thiết yếu, mà ngay cả một nhà băng có trụ sở chính tại TP.HCM, với uy tín lâu năm về việc cung ứng ngoại tệ cho các nhà nhập khẩu, cũng vi phạm. Ngân hàng này đã mở L/C cho một doanh nghiệp nhập khẩu điện thoại 3G . Khi bị phát hiện thì, việc thanh toán đã được hoàn tất. “Chưa có một quy định cụ thể về mức phạt đối với các trường hợp này nên mọi việc được bỏ qua”, vị cán bộ này cho biết.
Cũng phải nói thêm, lượng kiều hối năm nay dự kiến có thể đạt tới 4 tỷ USD trên địa bàn TP.HCM cũng không đem lại nhiều cơ hội cho các ngân hàng trong kế hoạch tăng doanh số mua ngoại tệ. Với diễn biến của tỷ giá trên thị trường tự do tăng cao hơn nhiều so với tỷ giá niêm yết trong ngân hàng thương mại hiện nay, nguồn kiều hối không còn “mặn mà” ở lại ngân ngân hàng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nổ súng đẫm máu ở Ohio, 8 người chết thảm
/t>>
<<c
(NLĐO)- Sáng 7-8, một người đàn ông ở Ohio đã ra tay bắn chết 7 người sau 1 vụ cãi vã gia đình và sau đó y bị cảnh sát bắn chết.
Vụ nổ súng xảy ra tại một khu dân cư ở Copley, ngoại ô thành phố Akron, bang Ohio, Mỹ.
Cảnh sát trưởng Copley Michael Mier cho biết người đàn ông bắn chết 2 người bên ngoài ngôi nhà ở Ohio, bắn 2 người trong 1 chiếc ô tô, bắn chết người bạn gái và giết thêm 2 người khác ở gần đó trước khi cảnh sát đến và tiêu diệt hắn. Được biết trong số người chết có 1 trẻ em, và có 2 người khác bị thương trong cuộc thảm sát.
Cảnh sát Ohio duy trì trật tự gần khu vực xảy ra vụ nổ súng đẫm máu
Một hàng xóm ở khu Copley có tên Gilbert Elie kể lại rằng ông đang chuẩn bị đi nhà thờ thì bỗng nghe thấy tiếng súng và tiếng thét kêu cứu gần đó. Ông này vội chạy tới nơi có tiếng kêu cứu và phát hiện ra một cảnh tượng kinh hoàng: Người phụ nữ sống trong ngôi nhà bị bắn chết đang nằm trên đường lái xe vào nhà, người chồng bị bắn gần ga-ra, cô cháu gái và 1 phụ nữ khác bị bắn chết ở trong xe ô tô và cửa sổ của ngôi nhà bị bắn tan nát.
Ông Elie cho biết thêm một phụ nữ hàng xóm khác chạy tới ngôi nhà và định nói gì với ông nhưng hai người chưa nói được gì thì kẻ sát nhân chạy theo bà này và nổ súng bắn chết.
AP dẫn lời ông Elie: “Hắn chạy theo sau và bắn chết bà ấy khiến tôi thực sự bị sốc, tôi tự nhủ có lẽ tôi là người tiếp theo”.
Người đàn ông 75 tuổi này cho biết thêm rằng ông thấy kẻ sát nhân rời đi và ông vội vã về nhà, sau đó ông nghe thấy những tiếng súng nổ khác ở phía sau nhà mình. Cuối cùng cảnh sát đã đến và tiêu diệt được kẻ sát nhân khi y ngoan cố và bắn trả cảnh sát.
Theo lời ông Elie, kẻ sát nhân là một người không mấy thân thiện trong khu. Y sống cùng người phụ nữ chạy tới định nói chuyện với ông.
Hiện cảnh sát đang tiếp tục điều tra nguyên nhân vụ thảm sát.
Copley là một thị trấn với khoảng 14.000 dân thuộc đông bắc Ohio.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hội nghị Copenhagen bế mạc với 'thỏa thuận suông'
/t>>
<<c
KTĐT - Cuộc họp của 192 quốc gia đã kết thúc lúc 14h26 chiều 19/12. Nó chấm dứt 13 ngày hội đàm bị vướng nhiều tỳ vết, các cuộc biểu tình, việc bỏ ra ngoài phòng họp, tổ chức lộn xộn và chính trị bên miệng hố.
Hội nghị lịch sử về khí hậu của Liên Hợp Quốc, dài tới 13 ngày tranh luận, đã bế mạc hôm 19/12 với chỉ một thỏa thuận không mang tính bắt buộc thực thi "Hiệp ước Copenhagen".
Đây là một thỏa thuận thiếu hụt những bước tiến kiên quyết để chống sự ấm lên của toàn cầu nhưng đánh dấu một khởi đầu mới cho hợp tác giàu nghèo về chống biến đổi khí hậu.
"Cuối cùng chúng ta cũng đi tới một thỏa thuận", Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki Moon nói. "Hiệp ước Copenhagen có lẽ không phải là tất cả những gì mà mọi người hy vọng nhưng quyết định đó...là một bước khởi đầu quan trọng".
Cuộc họp của 192 quốc gia đã kết thúc lúc 14h26 chiều 19/12. Nó chấm dứt 13 ngày hội đàm bị vướng nhiều tỳ vết, các cuộc biểu tình, việc bỏ ra ngoài phòng họp, tổ chức lộn xộn và chính trị bên miệng hố.
Hiệp ước Copenhagen do Tổng thống Mỹ Obama và các nhà lãnh đạo Trung Quốc, Ấn Độ, Brazil và Nam Phi dàn xếp đã đề xuất hỗ trợ cho các nước nghèo hàng tỷ USD để điều chỉnh nhằm chống lại sự ấm lên của toàn cầu nhưng hầu như không đụng chạm gì nhiều tới việc cắt giảm khí hiệu ứng nhà kính.
Đánh giá về kết quả cuộc họp, quan chức phụ trách khí hậu LHQ Yvo de Boer nói: "Đó là một hiệp ước ấn tượng. Tuy nhiên, văn bản dày 3 trang này không mang tính bắt buộc thực thi cũng như không trói chặt các nước công nghiệp hóa với những mục tiêu đề ra".
Bản thỏa thuận Copenhagen, không mang nghĩa vụ pháp lý, có những điểm nổi bật sau":
- Các nước nhất trí phối hợp đấu tranh chống biến đổi khí hậu và có hành động nhằm ngăn nhiệt độ trái đất tăng thêm 2 độ.
- Các nước đang phát triển sẽ báo cáo hai năm một lần về những hành động tự nguyện để giảm khí thải.
- Các nước giàu hơn đồng ý tài trợ 30 tỷ USD trong quỹ khẩn cấp trong ba năm tới nhằm giúp các nước nghèo hơn đối phó với biến đổi khí hậu.
- Các nước giàu cũng đặt mục tiêu huy động 100 tỷ USD/ năm từ năm 2020.
- Là một thỏa thuận không mang tính bắt buộc các quốc gia phải cắt giảm khí thải.
- Hủy kế hoạch bảo vệ rừng nhiệt đới - giảm khí thải từ chặt phá rừng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chồng vào hùa với mẹ, đánh vợ thập tử nhất sinh
/t>>
<<c
(Phunutoday) - Khi chị đi làm cỏ mì về đang chuẩn bị ăn cơm thì mẹ chồng không cho ăn, cầm đũa bếp đánh chửi chị với lý do “bà nấu cơm nên không được ăn”. Để hỗ trợ mẹ, chồng chị cũng xong vào túm tóc, đánh té tát vào mặt vợ.
Đó là hoàn cảnh của chị Phạm Thị Hoa (SN 1976), trú tại tổ 1, phường Ngô Mây, TP Kon Tum(Tỉnh Kon Tum). Bị mẹ chồng là bà Ngô Thị Trạch (hơn 75 tuổi) và chính người chồng của mình là Nguyễn Thanh Trúc (SN 1971) hành hạ đã nhiều lần đến ngày 15/7, chị Hoa đã làm đơn kêu cứu, nhờ báo chí và các cơ quan chức năng can thiệp nhằm chấm dứt những hành vi đánh đập dã man mà chị Hoa đã phải chịu đựng suốt thời gian qua.
Chị Hoa đang được điều trị tại bệnh viện. Ảnh: PL&XH
Theo đơn của chị Hoa, khoảng 18 giờ ngày 11/7, chị Hoa đi làm đồng về, đang chuẩn bị ăn cơm thì mẹ không cho ăn, cầm đũa bếp đánh chửi chị với lý do “bà nấu cơm nên không được ăn”. Không những không bênh vực vợ anh Trúc còn hùa với bà Trạch xông vào cùng mẹ chồng “dạy bảo” chị Hoa. Nhận được tin báo của hàng xóm, công an phường Ngô Mây đã có mặt kịp thời can ngăn và mời 2 vợ chồng về trụ sở công an làm bản tường trình sự việc, sau đó cho về nhà.
Không dừng lại ở đó, khoảng 22h cùng ngày, chị Hoa vừa về đến nhà, vào buồng đi ngủ thì bị mẹ chồng nhảy bổ vào dùng mũ bảo hiểm đập vào đầu, anh Trúc tiếp tục xông vào đánh, dùng chân đá thẳng vào sườn bên phải khiến chị Hoa không chịu nổi đã ngã quỵ xuống nền nhà. Thấy mẹ bị đánh như vậy, các con chị Hoa liền gọi xe đưa mẹ vào bệnh viện cấp cứu.
Theo tìm hiểu của phóng viên Phunutoday, chị Hoa là một người phụ nữ đảm đang, ngoan hiền, chăm chỉ làm ăn. Chị đã kết hôn với anh Trúc từ năm 1993 và đang sống chung với mẹ chồng là bà Trạch. Hiện tại, chị Hoa là lao động chính nuôi cả gia đình trong đó có 4 đứa con đang tuổi đi học (Cháu lớn nhất đang học lớp 12, cháu nhỏ nhất đang là học sinh lớp 4). Còn chồng chị, anh Trúc là một người chồng vô trách nhiệm, vũ phu, hay rượu chè, nhiều hôm đi chơi đến tận khuya mới về.
Vợ chồng chị Hoa đã chung sống với bà Trạch hơn chục năm nay. Và trong cuộc sống gia đình, chị đã nhiều lần bị mẹ chồng và chồng hành hung nhưng chị vẫn cam chịu để giữ cho hạnh phúc gia đình.
Làm việc với Tổ trưởng tổ 1, phường Ngô Mây được biết, chị Hoa đã nhiều lần bị cảnh đánh đập. Hội phụ nữ và chi bộ phường đến nhà khuyên giải chồng và mẹ chồng nhiều lần. Thậm chí đã có nhiều lần phường mời vợ chồng chị lên làm việc, răn đe, có lần anh Trúc còn bị phạt 700 nghìn. Tuy nhiên, đâu vẫn đóng đó, chị Hoa vẫn bị hành hạ, đánh đập như cơm bữa.
Anh Nguyễn Văn Hùng, chủ tịch phường Ngô Mây, TP Kon Tum(Tỉnh Kon Tum) cho biết: “Nhiều lần phường đã gọi gia đình chị lên để làm việc nhưng chỉ có vợ chồng chị Hoa lên còn bà Trạch thì không bao giờ lên. Bà mẹ chồng này này còn lớn tiếng; “Ai lên thì lên chứ tôi có chết tôi cũng không lên”.
Về biện pháp xử lý, anh Hùng bức xúc, mặc dù chỉ là chuyện mâu thuẫn vợ chồng nhưng anh Hùng cho rằng sau khi có kết quả giám định thương tật của bệnh viện phường sẽ chuyển hồ sơ lên cấp thành phố để xem xét xử lý. Bởi đây không phải là lần đầu, chuyện chị Hoa bị bạo hành đã từng xảy ra rất nhiều lần, phường cũng nhiều lần mời anh Trạch lên làm việc, giáo dục răn đe và cả biện pháp xử lý cảnh cáo nhưng đâu vẫn hoàn đấy, anh Hùng cho biết thêm.
Hiện tại, chị Hoa đang được điều trị tại bệnh viện đa khoa tỉnh Kon Tum. Chị Thy – Y tế trưởng khoa ngoại Tổng hợp của bệnh viện cho biết: “Chị Hoa nhập viện vào lúc 9h15 sáng 12/7, trong tình trạng đau nhiều ở vùng bụng, xây xát ở vùng mặt, cổ, đặc biệt kết quả kiểm tra của bệnh viên, chị Hoa bị chấn thương gan năng do bị đánh. Hiện nay tình trạng sức khỏe của chị Hoa đã đang dần phục hồi nhưng vẫn còn một ít dịch ở vùng bụng”.
Hằng ngày chỉ có mấy đứa con của chị Hoa thay nhau chăm sóc mẹ. Và theo thông tin chúng tôi được biết thì ngày 20/7 chị có thể xuất viện.
Chiều 15/7, lãnh đạo Công an P.Ngô Mây xác nhận hành vi bạo lực gia đình xảy ra ở gia đình chị Hoa. Hiện công an phường đang tiến hành xử lý vụ việc theo luật định.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Top 10 phim hay nhất năm 2011
/t>>
<<c
Dựa theo ý kiến đánh giá của các chuyên gia thuộc hệ thống phê bình phim Rotten Tomatoes, tờ Ibtimes vừa công bố danh sách Top 10 phim hay nhất của điện ảnh thế giới năm 2011.
Là tập thứ 8 và cũng là tập phim cuối cùng của sê-ri phim "bom tấn" về chuyến phiêu lưu của các cô, cậu bé phù thủy Harry Potter, Ron, Hermione…, Harry Potter and the Deathly Hallows phần 2 được các nhà phê bình nhận định đây là bộ phim đáng xem nhất trong năm 2011.
Trên phòng vé, Harry Potter and the Deathly Hallows phần 2 gặt hái doanh thu 1,32 tỉ USD, là một trong những bộ phim đạt mức doanh thu cao nhất trong năm 2011.
Ngoài ra, bộ phim cũng chính thức trở thành thành viên thứ 9 trong câu lạc bộ các tác phẩm có doanh thu “khủng” trên 1 tỉ USD toàn cầu, trong lịch sử điện ảnh thế giới.
Moneyball là một trong số ít ỏi những bộ phim kết hợp thể loại tiểu sử với đề tài thể thao ra rạp trong năm 2011.
Phim do đạo diễn tên tuổi Bennett Miller chỉ đạo, kịch bản do Aaron Sorkin (từng thực hiện bộ phim The Social Network đình đám năm 2011) chắp bút và nam diễn viên tài danh Brad Pitt đảm nhận vai trò nhà sản xuất kiêm nam diễn viên chính.
Nội dung phim xoay quanh sự phẫn nộ, nỗ lực của nhân vật chính Oakland Billy Beane (Brad Pitt đóng) chống lại những vấn đề ung nhọt trong nhiều giải bóng chày chuyên nghiệp của nước Mỹ. Từ đó, gửi gắm triết lý nhân sinh sâu sắc về một cái nhìn tươi mới hơn, lạc quan hơn trước những quyết định thay đổi.
Được ví như “bức thư tình” mà vị đạo diễn gạo cội của điện ảnh Mỹ Woody Allen gửi đến thành phố Paris (Pháp) tráng lệ, Midnight in Paris là một trong những bộ phim tâm lý hài, lãng mạn, giàu tính nghệ thuật nhất được ra mắt khán giả trong năm 2011.
Bộ phim là một cuộc hành trình đầy kỳ vọng, đi tìm cuộc sống hoàn hảo trên “miền đất hứa” Paris của một đôi vợ chồng trẻ người Mỹ, để rồi khi màn đêm buông xuống là lúc họ phải trầm ngâm với bao ảo tưởng vây quanh mình.
Drive mang thể loại phim hình sự đầy kịch tính, quy tụ dàn diễn viên trẻ tuổi, tài năng của Hollywood: Ryan Gosling, Carey Mulligan, Bryan Cranston và Albert Brooks.
Phim do đạo diễn Nicolas Winding Refn thực hiện, chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của James Sallis ra mắt năm 2005.
Lấy đề tài về đua xe nhưng khác với các tác phẩm như: Driven, Fast and furious hay Death race,... Drive không chú trọng vào các pha hành động mãn nhãn mà chủ yếu khai thác tâm lý nhân vật cùng tính hình sự nghẹt thở.
Drive được đánh giá là bộ phim hình sự hay nhất năm 2011.
Source Code là bộ phim mang thể loại khoa học viễn tưởng, kinh dị.
Phim có sự tham gia của tài tử Jake Gyllenhaal trong vai Colter Stevens, một phi công lái máy bay trực thăng trong quân đội Mỹ được chọn vào một cuộc thử nghiệm đặc biệt của chính phủ mang tên “Source Code”.
Nội dung không mới, kỹ xảo không nhiều và cũng không mấy đặc sắc, nhưng Source Code lại biết cách kể chuyện đan xen giữa quá khứ và thực tại, phần âm thanh tuyệt vời tạo sự hồi hộp, nghẹt thở cùng những tình tiết tình cảm, hài hước để làm giãn không khí căng thẳng cho bộ phim.
Là phiên bản của The Hangover dành cho nữ giới, Bridesmaids đưa đến những tình huống hài hước không dựa trên đề tài cưới xin, mà xuất phát từ chính tình bạn, cùng nhau trải nghiệm các vấn đề trong cuộc sống của bốn nhân vật điển hình cho mẫu phụ nữ hiện đại của nước Mỹ.
Rango, bộ phim hoạt hình đầu tay của “cha đẻ” Cướp biển vùng Caribê - đạo diễn Gore Verbinski, có sự hài hước trong giọng lồng tiếng của Johnny Depp và được giới phê bình ca ngợi như là tác phẩm hoạt hình trở lại với kỹ thuật điện ảnh những năm 1975, lập dị nhưng vô cùng thông minh.
Rango là tác phẩm hoạt hình duy nhất lọt vào danh sách Top 10 phim hay nhất của Ibtimes năm nay.
Siêu phẩm thứ 5 thuộc sê-ri phim về dị nhân X-Men: First Class được thực hiện bởi bàn tay nhào nặn tài tình của đạo diễn người Anh Matthew Vaugh, đưa khán giả trở lại bối cảnh thế giới những năm 1960, khởi nguồn chuyến hành trình đi tìm nguồn gốc của các siêu anh hùng đột biến.
X-Men: First Class đặc biệt chinh phục được khán giả và các nhà phê bình Mỹ, bởi lối làm phim vô cùng tinh tế, lồng ghép khéo léo các tình tiết trong trận chiến của đội quân dị nhân Brotherhood với X-Men.
Poster phim The Tree of Life - Ảnh: Plan B Entertainment
Xuất sắc giành giải Cành cọ vàng cho Phim hay nhất tại Liên hoan phim Cannes lần thứ 64 năm 2011, đủ để nói lên thành công rực rỡ của “siêu phẩm nghệ thuật” The Tree of Life.
Thể hiện đậm nét, rõ ràng phong cách điện ảnh đầy chất thơ của đạo diễn Terrence Malick, những thước phim The Tree of Life ngập tràn hình ảnh ẩn dụ đẹp đến mê hoặc, những bản giao hưởng cổ điển, hồi ức mong manh về tuổi thơ, niềm tin, lòng vị tha và miền yêu thương thuộc về giá trị gia đình.
Super 8 lấy bối cảnh nước Mỹ những năm cuối thập niên 70 của thế kỷ 20, kể về chuyến đi làm phim thực tế bằng máy quay Super 8 của một nhóm 6 bạn trẻ, tới một thị trấn ngoại ô thành phố Ohio (Mỹ), tưởng chừng như chỉ là những viễn tưởng trẻ thơ được đưa lên màn ảnh rộng.
Nhưng đạo diễn - biên kịch J.J. Abrams lại cho biết, nội dung của Super 8 hoàn toàn dựa trên những trải nghiệm thuở ấu thơ của chính ông và nhận được sự đồng cảm của nhà sản xuất lừng danh Steven Spielberg.
Những tình tiết rất nhân văn, gây xúc động đằng sau một câu chuyện kịch tính đã đem về cho Super 8 những đánh giá tích cực từ phía các nhà phê bình thuộc Rotten Tomatoes, chốt lại danh sách Top 10 phim hay nhất năm 2011./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bão số 4 tan, nước lũ dâng cao
/t>>
<<c
TTO - Sáng nay 27-9, sau khi đi vào địa phận các tỉnh Quảng Bình - Quảng Trị, bão số 4 (Haitang) đã suy yếu thành một vùng áp thấp. Trong khi đó, nước lũ từ thượng nguồn đổ về và bão Nesat cấp 13 đang tiến vào biển Đông.
Tại huyện Lệ Thủy (Quảng Bình) lúc 8g hôm nay trời chỉ mưa nhẹ, gió nhẹ như thể bão tố đang nằm ở đâu xa.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, lũ trên các sông từ Quảng Bình, Quảng Trị tiếp tục lên, các sông ở Thừa Thiên Huế, Quảng Nam xuống chậm. Đến tối và đêm nay (27-9), lũ trên các sông ở Quảng Bình, Quảng Trị có khả năng đạt đỉnh.
Đến 10g hôm nay 27-9, tại Thừa Thiên - Huế mưa đã ngớt dần, trời bắt đầu hửng nắng. Tuy nhiên, mực nước tại các con sông, suối trên địa bàn vẫn đang tiếp tục dâng cao, khiến nhiều nơi bị ngập sâu.
Tại địa bàn các thôn Thủy Phú, Hương Bình (xã Hương Vinh, huyện Hương Trà); xã Phong Mỹ (huyện Phong Điền); Phú Thượng (Phú Vang) và các tuyến đường dọc bờ sông Hương (TP Huế) vẫn còn trong tình trạng bị ngập sâu trong biển nước từ 0,3-0,5m.
Tình trạng này đã khiến nhiều nơi bị chia cắt, giao thông bị đình trệ, đảo lộn cuộc sống sinh hoạt của người dân. Lúc 8 giờ sáng nay, do đường vào nhà bị ngập sâu nên người dân ở dọc bờ sông Hương phải dùng ghe để làm phương tiện qua lại.
Trong khi đó, mặc dù mực nước ở sông Hương đang lên nhưng có rất nhiều người dân vẫn bất chấp tính mạng để đánh bắt cá.
Theo Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương, đến sáng nay đã có thông tin tìm thấy thi thể anh Nguyễn Vũ Viên (31 tuổi), thuyền viên tàu PY 6678, bị rơi xuống biển lúc 10g ngày 26-9 tại vùng biển Bình Thuận.
Về tàu thuyền có một tàu chìm (tàu ĐNa 0234 của Đà Nẵng), hai tàu hư hỏng của Quảng Ngãi và Thừa Thiên - Huế đã được lai dắt vào bờ an toàn.
Xem video cứu 3 ngư dân trôi dạt trên biển gần 20 giờ dp phóng viên Tuổi Trẻ thực hiện
Nước lũ dâng cao, đe dọa rất nhiều hộ dân ở xã Hương Vinh (huyện Hương Trà) ven sông Hương - Ảnh: Lăng A Cúi
Phố cổ Bao Vinh ngập sâu trong biển nước - Ảnh: Lăng A Cúi
Nước chưa rút kịp, người dân Huế phải dùng ghe để qua lại - Ảnh: Lăng A Cúi
Dù bão số 4 đã tan nhưng hiện mực nước sông Nhật Lệ (Đồng Hới), Kiến Giang (Lệ Thủy) vẫn ở mức báo động 2 và sông Gianh xấp xỉ báo động 2.
Trời tiếp tục có mưa do ảnh hưởng của hoàn lưu bão, vùng núi cao, vùng thấp trũng dễ xảy ra lũ lụt do nước từ thượng nguồn đổ về nên vẫn chuẩn bị công tác phòng chống lũ lụt.
Xói lở bờ biển đe dọa nhà dân ở xã Nhân Trạch - Ảnh: Lam Giang
Tại xã Sơn Trạch (Bố Trạch), ông Nguyễn Hữu Chí - trưởng công an xã - cho biết đến 10g sáng nay (27-9) trời vẫn mưa rất to, mực nước sông Son có khả năng dâng lên. Vì vậy UBND xã đã chuẩn bị 23 thuyền sẵn sàng cứu hộ người và tài sản của nhân dân khi có lũ lớn.
Người dân xã Nhân Trạch vẫn sẵn sàng chạy sạt lở - Ảnh: Lam Giang
Tại xã Nhân Trạch (Bố Trạch) - vùng sạt lở biển nặng nề - 25 hộ dân vẫn duy trì việc sẵn sàng di dời nếu có sóng lớn gây ra nguy cơ sạt lở bờ biển.
Tại vùng biển huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình lúc 10g30 sáng nay 27-9, gió lớn bắt đầu tràn vào bờ các xã Ngư Thủy Bắc, Ngư Thủy Trung và Ngư Thủy Nam. Gió mạnh giật liên hồi kèm theo mưa lớn, biển động mạnh.
Các trận mưa lớn từ sáng sớm làm nước các khe suối từ đồi cát chảy xiết, dâng cao gây chia cắt và sạt lở nhiều đoạn đường liên thôn, liên xã tại đây. Theo ông Ngô Gia Ngãi, chủ tịch UBND xã Ngư Thủy Trung, ông đang lo sợ nếu có gió lốc và sóng thần vì nhiều năm qua ở miền biển này không có bão lớn gây tâm lý chủ quan trong dân.
T. PHÙNG - Q. NAM - TH. LỘC - T. LONG - A. CÚI - Q. NAM
/c>>
/a>>
<<a
<<t MYM 2 lần liên tiếp cho BP nếm mùi thất bại chỉ trong 1 tuần
/t>>
<<c
Cùng dõi theo kết quả các cuộc nội chiến DotA của Châu Âu trong đêm qua.
Như chúng tôi đã giới thiệu trước đây, vào đêm qua, MYM đã có một ngày thi đấu khá mỹ mãn khi vượt qua được đối thủ đáng gờm BP (LOST.eu cũ) tại vòng bán kết F4F 3.1. Có thể nói, đây là điều không mấy bất ngờ bởi trước đó mấy ngày, chính MYM là đội đã khiến cho BP phải đo ván 2-0 tại vòng bảng Intel Challenge: SuperCup.
MYM 2 lần liên tiếp đả bại BP chỉ trong 1 tuần.
Tuy nhiên, sang đến trận bán kết F4F 3.1 vào đêm qua, BP cũng đã phần nào chứng tỏ được sự đáng gờm của mình khi vươn lên dẫn trước ngay từ game 1. Điều này cũng đã khiến cho MYM phải gặp khá nhiều khó khăn nhưng chung cuộc, với bản lĩnh vượt trội, Misery đã một lần nữa vượt mặt những người đồng đội cũ trong BP.
Khác với các giải đấu chuyên nghiệp khác, F4F 3.1 dường như chỉ là một sân chơi dành cho game thủ DotA Châu Âu. Bằng chứng của việc này là các đội thường sử dụng mode -ap trong trận đấu cũng như map được sử dụng đã quá cũ - 6.69c.
Ở trận bán kết còn lại, Na'Vi dễ dàng vượt qua team DotA Thụy Điển Fearz với tỉ số 2-0. Tuy mới được thành lập nhưng vào thời điểm hiện tại, Na'Vi liên tục thể hiện được phong độ rất đáng khen ngợi của mình tại các giải đấu trong khu vực.
Trận chung kết F4F 3.1 lần này giữa MYM và Na'Vi có thể coi là một cuộc so tài rất cân sức bởi chỉ mới đây thôi, 2 đội vừa hòa nhau 1-1 trong khuôn khổ vòng bảng Roccat DotA GosuCup.
Các bạn có thể download replay trận đấu giữa MYM và BP trong khuôn khổ vòng bán kết F4F 3.1 tại đây.
Softarea Gaming DotA League - Sân chơi mới game thủ Châu Âu
Sang đến năm 2011 này, trái ngược lại với không khí ảm đạm của khu vực Châu Á, nền DotA Châu Âu hiện đang liên tục hoạt động một cách cực kì sôi nổi với rất nhiều giải đấu online được tổ chức. Ngoài các giải đấu giành cho những đội game chuyên nghiệp như Roccat DotA GosuCup, Pick League, Farm 4 Fame..., các game thủ Châu Âu còn có cơ hội được luyện tập hàng ngày ở những sân chơi chất lượng cao khác nữa mà LOST Leagues là một ví dụ điển hình.
Nếu như các bạn chưa biết thì vào cuối năm 2010, LOST đã quyết định tổ chức một giải đấu đặc biệt của riêng mình mà trong đó, chỉ có những top player được chọn bởi ban tổ chức mới có thể tham gia. Giải đấu được mang tên "LOST DotA Champions League" (LDCL) và giới hạn chỉ trong phạm vi Châu Âu.
LDCL - mô hình một sân chơi lí tưởng để nâng cao trình độ game thủ trong khu vực.
Theo nhận định, LDCL sẽ có quy mô giống như một giải đấu khác đang được tổ chức cũng ở Châu Âu hiện nay - EEDL (Elite European DotA League) khi các game thủ tham dự sẽ tự chọn bạn chơi với mình. LDCL sẽ được tổ chức thi đấu vòng tròn tính điểm, và có lẽ đây giống như một sân chơi để các game thủ luyện tập, trau dồi kinh nghiệm hơn là một giải đấu cạnh tranh thực thụ.
Và mới đây, một giải đấu khác cũng có nội dung tương tự sẽ được tổ chức bởi Softarea Gaming. Theo đó, Softarea Gaming sẽ tổ chức một sân chơi DotA mà khi tham gia, game thủ sẽ được tự lựa chọn tham gia các trận đấu cùng những người bạn của mình (không nhất thiết phải là những người đồng đội cùng team) và tất nhiên họ đều là những người chơi chuyên nghiệp.
Bước đầu, sân chơi này sẽ kéo dài trong khoảng 45 ngày và khi kết thúc, 3 game thủ có số điểm cao nhất sẽ nhận được khoảng 500 USD phần thưởng cho mỗi người. Để đảm bảo uy tín cũng như quảng bá cho giải đấu của mình, Softarea Gaming đã mời được 4 game thủ khá nổi tiếng trong làng DotA Châu Âu về làm đại diện, đó là ThePlaymatE (MYM), Pgg (The Retry), SaM- và Angel.
Với việc liên tục tổ chức các giải đấu chuyên nghiệp, phải chăng người Châu Âu đang muốn gấp rút nâng cao chất lượng, trình độ các game thủ, team DotA của mình để có thể cạnh tranh cùng các đội game Châu Á trong năm 2011 này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Làm gì khi tình yêu "ngăn sông cách núi"?
/t>>
<<c
(Xinh xinh) - Nhiều người nghĩ rằng một tình yêu bị ngăn cách về mặt đia lí sẽ chẳng có một kết thúc có hậu. Những nhiều nhà chuyên gia lại không nghĩ như vậy "Yêu nhau giữa khoảng cách về địa lí là có thể. Điều quan trọng là hai người thực sự quan tâm nhau và thường xuyên giữ liên lạc với nhau" > 10 Bí quyết hay nhất để giữ lửa tình yêu
Hẳn bạn đã nghe câu "Yêu nhau mấy núi cũng leo, mấy sông cũng lội mấy đèo cũng qua".Thời đại ngày nay thì bạn không cần phải lội sông leo núi nữa mà đã có điện thoại, email và bao nhiêu thứ khác giúp hai người vẫn có cảm giác như đang ở cạnh nhau. Hãy tham khảo những "mẹo" nhỏ dưới đây để bạn vẫn có thể giữ được "nhiệt" yêu khi cả hai đang bị ngăn sông cách núi:
Natasha và bạn trai của cô ấy đã yêu nhau được 7 năm, mọi thứ ban đầu đối với họ quả không dễ chút nào.Natasha nói " Hai đứa tôi đã xa nhau 6 tháng rồi, cả hai đứa đều đang là sinh viên năm đầu đại học, anh ấy thì đang du học ở nước ngoài. Nhưng chúng tôi vẫn thường xuyên liên lạc với nhau bằng điện thoại, có khi hai đứa "nấu cháo điện thoại" đến tận 7 tiếng. Nhưng quả thật nói chuyện như thế thật không rẻ một chút nào, nó rất tốn kém"
Natash còn khuyên thêm "Nếu hai bạn không đủ khả năng về tài chính thì có thể sử dụng chat voice trên yahoo, những trang web nói chuyện miễn phí như Skype, Vonage, Google voice...Bằng cách đó bạn sẽ yên tâm nói chuyện với người yêu mà không sợ tốn nhiều tiền"
Nếu hai bạn không thể gọi điện thì có thể dùng email, nhắn tin qua điện thoại. Thật ấm áp khi bạn nhận được một tin nhắn của người mình yêu trong khi bạn đang gặp một khó khăn nào đó. Hãy quên đi khái niệm về thời gian cố định mà hãy trao cho nhau lời yêu thương mỗi ngày.
Với nhịp sống hối hả và nhiều nghĩa vụ như hiện nay thì có thể cuộc sống sẽ đẩy bạn sang một hướng khác, có thể hai bạn sẽ thấy rất khó khăn để dành thời gian liên lạc với nhau. Nhưng hãy cứ cố gắng để giữ liên lạc với người ấy, với công nghệ hiện đại như ngày nay thì mọi thứ rất đơn giản mà bạn.
Có thể bạn và người ấy không được gặp nhau thường xuyên nhưng bạn phải biết giữ cho tình yêu luôn hiện hữa bên cạnh hai người. Gửi một món quà qua đường bưu điện, viết một bài thơ tặng người ấy,đặt trước một bữa ăn trưa trong nhà hàng cho người ấy...
Tuy thân xác hai bạn không ở cạnh nhau nhưng sự lãng mạn sẽ làm cho trái tim hai người như đang ở gần nhau. Khi bạn gửi tới một món quà bất ngờ thì người ấy sẽ nghĩ rằng bạn đang luôn nghĩ về người ấy. Thêm vào đó, biết đâu người ấy sẽ gửi lại bạn một món quà cũng ngạc nhiên không kém?
Hãy dành thời gian để đến thăm người ấy. Và ngược lại người ấy cũng nên đến thăm bạn. Đây không được xem như là một chuyến đi du lịch mà đó chính chuyến đi thể hiện những cố gắng của bạn trong mối quan hệ của hai người.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khi teen học kiểu "thư giãn" ở đầu năm học
/t>>
<<c
Nhiều teen hay có tư tưởng học kiểu "thư giãn" ở đầu năm, phần vì ảnh hưởng từ kì nghỉ hè vẫn còn, lại nghĩ rằng ngay đầu năm thì chưa có nhiều kiến thức quan trọng.
Hơn nữa, trong suy nghĩ của teen thì kiến thức ở HKI cũng không khó nên cứ thoải mái cũng không thiệt hại gì.
Có rất nhiều bạn lên cấp 3 hay Đại học thường than thở không sao quen được môi trường mới, cảm thấy lạc lõng và khó thích nghi. Đấy đích thị là do các bạn đã không tập trung từ thời điểm ban đầu.
Không phải tự nhiên chương trình học đầu năm luôn nhẹ nhàng. Ngoài lý do mới bắt đầu, lượng kiến thức thường không quá khó, đây còn là cơ hội để các bạn tập dần với môi trường cũng như cách giảng dạy đã khác cấp 3 của các thầy cô. Nhưng nhiều bạn không hiểu được điều này. Vào lớp mải mê nói chuyện, lười chép bài, không tập trung nghe giảng, tất nhiên đến học kì sau, bạn sẽ không thể theo kịp bài vở, bởi phần lớn kiến thức căn bản đều tập trung ở HKI.
Chưa kể nếu đến học kì sau không theo kịp bạn bè, sẽ dẫn đến tình trạng chán nản, bùng tiết, rồi bỏ học... Nhiều bạn còn xuất hiện stress trầm trọng do học ngày học đêm để lấy lại kiến thức từ những ngày nói chuyện với bạn trên lớp, nhưng rồi lại chẳng biết mình cần nắm căn bản từ đâu...!?
Bên cạnh đó, thời gian đầu năm, với lượng bài vở ít và dễ dàng, các bạn hoàn toàn có thể nắm lấy cơ hội đó để kiếm điểm. Thông thường, thầy cô đầu năm cũng khá dễ tính nên chỉ cần tập trung và chăm chỉ một chút, bạn sẽ có một “bệ phóng” hoàn hảo cho cả năm học. Trái lại, bạn lơ là, chủ quan và lười biếng, việc nhận kết quả kém đầu năm là khó tránh khỏi. Vừa mất đi hứng thú học tập, lại vừa tạo ấn tượng xấu cho các thầy cô giáo. Rồi bạn còn phải cố gắng hơn để gỡ lại những điểm xấu đó, sẽ rất thiệt thòi, đúng không nào?
Đặc biệt, nếu bạn chăm chỉ, tập trung thì bạn sẽ dễ dàng nhận ra ưu điểm, nhược điểm của bản thân để khắc phục. Bạn học không khá môn nào thì hãy xây dựng 1 thời gian biểu ưu tiên môn học đó. Việc sắp xếp kế hoạch học tập cụ thể sẽ giúp bạn có được sự chủ động trong cả năm, không phải lâm vào tình trạng học dàn trải và đối phó. Thời gian trong năm bạn sẽ rất bận rộn nên hãy tận dụng lúc này để xây dựng kế hoạch cho riêng mình. Đừng vội gạch những lịch sinh hoạt với câu lạc bộ thể thao hay những buổi liên hoan với bạn bè. Bạn hoàn toàn có thể kết hợp những hoạt động đó lại để giúp học tập thêm thú vị.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Em có cảm giác nặng ở bụng bên phải, có lúc nhột nhột nữa nhưng ấn vào không đau
/t>>
<<c
Bác sĩ chẩn đoán em bị hc dạ dày cho thuốc về uống nhưng vẫn vậy. Xin bác sĩ giải đáp rõ cho em biết ?
Trong thư em viết “hc dạ dày”, có phải là em viết tắt “hội chứng dạ dày”? BS nghĩ cũng có thể là “HP dạ dày” (viêm loét dạ dày do vi trùng HP) nhưng em viết nhầm chăng?
Những triệu chứng em mô tả rất là mơ hồ, không đủ cơ sở để AloBacsi giúp em chẩn đoán bệnh. BS ví dụ: em có cảm giác nặng bụng bên phải mà có kèm vàng da vàng mắt, chán ăn, ăn khó tiêu… hay không? Xét nghiệm máu có kiểm tra men gan, siêu vi B, C…? Nếu có thì đó là bệnh lý về gan mật.
Hoặc là em có tiêu chảy, tiêu phân sống, xen kẽ táo bón… là do bị rối loạn tiêu hóa, viêm đại tràng… mà siêu âm không chẩn đoán được.
Do đó, em nên đến chuyên khoa tiêu hóa để bác sĩ khám trực tiếp, hỏi bệnh, cho làm thêm một số xét nghiệm cận lâm sàng mới có chẩn đoán chính xác, em nhé.
AloBacsi.vn - nơi bạn có thể trò chuyện, chia sẻ mọi thắc mắc với bác sĩ chuyên khoa.
Đặc biệt, từ ngày 15/6/2011, danh sách BS tư vấn Khám bệnh Online của AloBacsi có thêm hai chuyên gia tâm huyết.
Đó là GS - BS Nguyễn Thị Ngọc Phượng - Nguyên giám đốc BV Từ Dũ sẽ "gỡ rối" cho chị em về bệnh phụ khoa.
Và, TS.BS Lê Tuyết Hoa - 20 năm công tác tại BV Chợ Rẫy - chuyên ngành Đái tháo đường - Nội tiết sẽ giải đáp mọi thắc mắc về Nội Tiết - Tiểu đường.
AloBacsi.vn giúp bạn giải đáp 1.001 thắc mắc về sức khỏe.
Bạn đọc có thể ghi kèm số điện thoại để bác sĩ liên hệ khi cần thiết.
Để chính xác về nội dung, vấn đề cần hỏi, bạn đọc vui lòng gõ có dấu (font chữ Unicode).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tử vong do ung thư chiếm 6,7% tổng số tử vong trẻ em
/t>>
<<c
(ANTĐ) - Một nghiên cứu tiến hành trên 1.148 trường hợp sinh thiết (gồm trẻ từ sơ sinh đến 15 tuổi) tại BV Nhi Trung ương cho thấy, ở nhóm bệnh lý về u có tới 28,9% trường hợp bị u ác tính, 62,4% trong đó là u phổi; nhóm bệnh viêm nhiễm, viêm ruột thừa chiếm tỷ lệ cao nhất với 82%.
Riêng ở nhóm dị tật bẩm sinh, 94,2% là các dị tật liên quan đến sự thiếu hụt hoặc chưa trưởng thành của hạch thần kinh tập trung ở đại trực tràng (bệnh phình đại tràng bẩm sinh). Tỷ lệ tử vong ở trẻ do mắc bệnh ung thư khá cao, chiếm 6,7% tổng số tử vong ở trẻ em, nguyên nhân do phần lớn trẻ được đưa đến BV khám quá muộn, khi bệnh đã nặng.
Được biết, tại BV Nhi Trung ương, hằng năm tiếp nhận trung bình 200 bệnh nhi ung thư mới. Trẻ trong độ tuổi từ 5 đến 15 đang được điều trị bệnh ung thư tại BV đã tăng từ 1.262 trẻ trong năm 2002 lên 1.708 trong năm 2004 và nay là 2.000 trẻ, đa số mắc bệnh bạch cầu và u não ác tính.
/c>>
/a>>
<<a
<<t "Back to school" với túi da tết
/t>>
<<c
Đến lớp với túi woven trong mùa tựu trường là một gợi ý hay ho cho những teen mê thời trang và sự sáng tạo.
Woven leather bag là dòng sản phẩm túi được design bằng những sợi da tết lại với nhau một cách kì công và tỉ mỉ. Vì vậy, những chiếc túi da tết luôn mang tới cho người dùng cảm giác thích thú và trân trọng vì giá trị và sự kì công của nó. Và một điều hay ho nữa là túi thường được làm với form túi thẳng và size lớn nên trông cực thời trang mà vẫn hữu dụng vì có thể dùng đựng sách vở tới trường.
Woven leather bag có rất nhiều kiểu dáng cho bạn lựa chọn, từ những chiếc túi một bên cực hữu dụng vì phần quai có thể điều chỉnh đến túi với form dáng thẳng vuông vắn tha hồ đựng sách nhé.
Nào, cùng nghía qua những mode cực kool này để có thêm lựa chọn cho mình nhé.
Đeo vai như thế này khi đi học nè, còn rút ngắn phần dây lại là thành ngay phụ kiện xinh xắn mặc để với đầm dự tiệc.
Túi với form dáng thẳng vuông vắn tha hồ đựng sách nhé.
Nhỏ xinh và đáng yêu cho những cô nàng baby doll.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Man City sẽ "tậu" thêm nhiều sao mới
/t>>
<<c
Mặc dù còn gần 2 tháng nữa, thị trường chuyển nhượng mùa Đông mới mở cửa, nhưng Mark Hughes đã lên kế hoạch mua sắm cầu thủ.
>> Man City tranh Di Maria với M.U
>> Man City bị Burnley "cưa điểm" phút chót
Mùa hè vừa qua, "The Citizens" đã chi ra 120 triệu bảng để chiêu mộ hàng loạt ngôi sao như Gareth Barry, Tevez, Adebayor và Joleon Lescott. Nhưng các ông chủ của Man City hứa sẽ đầu tư cho Mark Hughes một khoản tiền tương đương để "Shopping" trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông.
Hughes sẽ tiếp tục chiêu mộ thêm cầu thủ mới vào tháng 1 - Ảnh: Getty
Việc thi đấu sa sút trong thời gian gần đây càng khiến "gã nhà giàu mới nổi" quyết tâm chiêu mộ thêm cầu thủ. Ngoài ra, Man City cũng lên kế hoạch gia hạn hợp đồng với hậu vệ Wayne Bridge.
Mark Hughes nói: "Chúng tôi đã bắt đầu lên kế hoạch mua sắm cầu thủ vào tháng 1 tới. Việc chiêu mộ cầu thủ là một quá trình kéo dài từ năm này qua năm khác. Đó không phải là việc diễn ra vài tuần trước khi TTCN mở cửa, mà nó là một quá trình liên tục".
Thứ Ba vừa qua, Man xanh đã bắt đầu xây mới trung tâm đào tạo cầu thủ trẻ. Điều đó cho thấy, các ông chủ người Ả Rập sẽ gắn bó lâu dài với đội bóng vùng Eastlands.
Kể từ khi mua lại Man City từ tay cựu thủ tướng Thái Lan - Thaksin Shinawatra, tập đoàn Abu Dhabi United đã đầu tư 500 triệu bảng vào đội chủ sân City of Manchester. Thế nhưng, thành tích thi đấu của họ vẫn không mấy khả quan.
"Chúng tôi đã cam kết với nhau về một kế hoạch dài hạn để đưa Man City trở thành một thế lực của bóng đá Anh cũng như châu Âu. Thành công không thể đến một cách nhanh chóng. Các ông chủ của chúng tôi biết rõ điều đó.
Man City đã đặt một nền tảng để đảm bảo cho những thành công trong tương lai" - Mark Hughes bộc bạch.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tướng Lê Văn Cương: Trung Quốc luôn "mềm nắn, rắn buông"
/t>>
<<c
"Trung Quốc lớn nhưng chưa hẳn đã mạnh. Nước mạnh nào cũng có gót chân Asin. Ta vững thì họ lùi, ta lùi thì họ tiến. Mềm nắn, rắn buông, Trung Quốc luôn là như vậy. Người ta gọi sự kiện Bình Minh 02 là phép thử là vì lẽ như vậy. Có hay không những vụ Bình Minh 02 khác hoàn toàn phụ thuộc vào hành xử của chúng ta" - Thiếu tướng Lê Văn Cương, nguyên Viện trưởng Viện Chiến lược Bộ Công an nhận định.
>> Khi Trung Quốc dùng dàn khoan khủng đe láng giềng
>> Vụ Bình Minh 02, đủ chứng lý để kiện Trung Quốc!
>> Tư lệnh Mỹ lo căng thẳng ở BIển Đông
Mấy ngày qua, dư luận Việt Nam bức xúc trước hành động xâm lấn của Trung Quốc ở vùng thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, ngang nhiên đưa 3 tàu hải giám xâm phạm chủ quyền của Việt Nam, lớn tiếng vu cáo Việt Nam tạo cớ, làm căng thẳng tình hình Biển Đông?
Trước hết, cần xác định rõ vị trí 3 tàu hải giám của Trung Quốc cắt cáp chỉ cách mũi Đại Lãnh, Phú Yên của Việt Nam 120 hải lý, trong khi cách đảo Hải Nam 500 hải lý. Địa điểm này nằm sâu trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. . Vùng này cũng không thuộc vùng chồng lấn với bất cứ Vùng đặc quyền kinh tế hay Thềm lục địa nào của Trung Quốc.
Theo Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật biển Quốc tế 1982 (UNCLOS) Việt Nam có quyền chủ quyền và quyền tài phán đối với vùng biển này. Trung Quốc hay bất kì nước nào khác khác có quyền qua lại trên vùng biển này, nhưng không có quyền khai thác tài nguyên và không có quyền can thiệp vào việc khai thác tài nguyên của Việt Nam.
Vì thế, hành động của 3 tàu hải giám của Trung Quốc (thực chất là tàu quân sự cải hoán) thực chất là vi phạm luật pháp quốc tế, cụ thể là UNCLOS 1982, mà Trung Quốc là một thành viên kí kết.
Việc làm này cũng vi phạm Hiến chương Liên Hiệp Quốc và 5 nguyên tắc cùng tồn tại hòa bình mà Trung Quốc là một trong những nước khởi xướng cũng như đi ngược lại Tuyên bố về ứng xử biển Đông (DOC) ký giữa Trung Quốc và ASEAN năm 2002, vi phạm những cam kết quốc tế được công nhận rộng rãi khác mà Trung Quốc đã ký kết và công nhận.
Quan điểm dùng sức mạnh trong các vấn đề chủ quyền lãnh thổ của Trung Quốc khiến nhiều nước lo ngại. Ảnh minh họa: defencetalk
Hơn nữa, đây là hành động có chủ ý, có tính toán, mang tính tạo cớ của Chính phủ Trung Quốc, không phải phi quan phương. Cần lưu ý, các tàu hải giám này vốn là tàu quân sự của Trung Quốc cải hoán. Đây cũng không phải là hành động đơn lẻ, mà là hành động mang tính hệ thống, nằm trong chiến lược Biển Đông của Trung Quốc, là sự tiếp nối của chuỗi hoạt động thời gian qua nhằm mục đích độc chiếm Biển Đông, biến Biển Đông thành ao nhà.
Hành động này của Trung Quốc, tự nó đã vạch rõ ý đồ và làm lộ rõ bộ mặt cũng như toan tính của nước này. Trung Quốc đã đi ngược lại những tuyên bố, cam kết của mình, lời nói không đi với việc làm.
Trung Quốc là quốc gia kí kết Công ước Luật biển, tham gia Tuyên bố về Ứng xử của các bên trên Biển Đông DOC. Hành động của 3 tàu hải giám đã đi ngược lại tất cả các cam kết này.
Cách đây chưa lâu, tháng 10/2010, Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo đã có điện gửi những người đồng nhiệm ASEAN cam kết "Trung Quốc muốn tạo dựng một vùng biển hòa bình và hợp tác".
Thế nhưng, hành động đã đi ngược lại lời nói. Nói một đằng mà làm một nẻo.
Ngay cả những phát biểu của người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Khương Du cũng cho thấy tiền hậu bất nhất. Trong cuộc họp vòng 5 nhóm công tác về tình hình biển Đông giữa Trung Quốc và ASEAN diễn ra tại Côn Minh, Trung Quốc từ 21-23/12/2010, chính bà Khương Du đã công khai tuyên bố Trung Quốc luôn coi trọng cao độ, thực hiện nghiêm túc các cam kết nhằm tăng cường lòng tin chính trị, tạo điều kiện cho việc giải quyết tranh chấp, cùng nhau giữ gìn hòa bình ổn định ở biển Đông.
Trong khi đó, với hành động xâm phạm chủ quyền Việt Nam của 3 tàu hải giám Trung Quốc, bà Khương Du lại lớn tiếng tuyên bố đó là "việc làm bình thường", là "hợp lý". Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã tự mâu thuẫn trong những ngát ngôn của mình.
8 năm qua, trên lời nói Trung Quốc luôn nhấn mạnh chủ trương "phát triển hòa bình", thế nhưng với hành động gây hấn tại Biển Đông, Trung Quốc đã cho Việt Nam, khu vực và thế giới thấy rõ những bất ổn, mất hòa bình có nguồn gốc từ chính nước này.
Từ lời nói đến hành động, Trung Quốc đều tự mâu thuẫn với chính mình, phủ định chính mình, thế giới liệu ai sẽ tin được Trung Quốc, cường quốc đang lên?
Sự kiện Bình Minh 02 nhắc nhớ về bài học đắt giá của Philippines trong thỏa thuận hợp tác thăm dò địa chấn với Trung Quốc, khi Trung Quốc đã biến vùng biển không có tranh chấp của Philippines thành vùng biển tranh chấp. Một tháng trước sự kiện Bình Minh 02, trong hội thảo quốc gia lần 2 về Biển Đông, các chuyên gia Việt Nam cũng từng cảnh báo về nguy cơ này. Có vẻ như điều lo ngại đã thành sự thật?
Đúng thế. Việc tàu hải giám của Trung Quốc vào vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam gây hấn, cắt cáp dầu khí là thủ thuật của Trung Quốc để gây hiểu nhầm, và từng bước biến vùng biển hoàn toàn thuộc quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam thành vùng biển có tranh chấp.
Hành động này không khác gì việc có anh hàng xóm xấu bụng, chạy sang vườn nhà người ta đào bới, chặt cây, hái quả, sau đó sinh sự để biến cái vườn ấy thành mảnh vườn tranh chấp.
Trước sự kiện Bình Minh 02, lãnh đạo Trung Quốc đã có một loạt các chuyến công du tới các nước thành viên ASEAN cũng như Mỹ. Dư luận trong nước không ít người đặt câu hỏi, có vẻ như Trung Quốc đã đi đêm với các nước khác trong việc này. Quan điểm của ông?
Chúng ta không loại trừ khả năng đó. Trung Quốc đã có chuẩn bị dư luận rồi. Và cũng không loại trừ khả năng, Trung Quốc cố tình làm như vậy để gây hiểu nhầm về khả năng họ đã tìm được sự thỏa hiệp với các nước khác để cách ly, cô lập Việt Nam. Do đó, phải theo dõi và tìm hiểu kỹ việc này cũng như động thái tiếp theo của các bên mới có thể biết được.
Thực ra, các nước cũng vì lợi ích quốc gia của mình. Mọi quyết định đều đưa ra dựa trên bàn cân lợi ích. Việt Nam không thể trách ai. Nếu mình có thái độ rõ ràng, kiên quyết, để bảo vệ lợi ích của họ, liệu họ có bỏ đi?
Vả lại, Việt Nam cũng không thể trông đợi bên ngoài. Phải dựa vào mình là chính. Ta vững thì họ lùi. Ta lùi thì họ tiến thôi. Đó là quy luật của quan hệ rồi.
Vị trí tàu Trung Quốc cắt cáp tàu Bình Minh 02 của Việt Nam
Còn nhớ, năm 1956, khi Trung Quốc tấn công Đông Hoàng Sa, chính quyền miền Nam Việt Nam không có thái độ mạnh bạo đáp trả, Trung Quốc đã chiếm trọn khu vực này. Đến năm 1958, Trung Quốc đánh tiếp, chính quyền Ngô Đình Diệm đưa quân ra đánh trả, Trung Quốc im lặng rút.
Chúng ta cũng cần hiểu rằng, Trung Quốc lớn nhưng chưa hẳn đã mạnh. Hơn nữa, ngay cả dưới chân đèn cũng có vùng tối. Nước mạnh nào cũng có gót chân Asin. Người ta gọi sự kiện Bình Minh 02 là phép thử là vì lẽ như vậy. Có hay không những vụ Bình Minh 02 khác hoàn toàn phụ thuộc vào hành xử của chúng ta.
Vậy theo ông, trong bối cảnh hiện nay, Việt Nam phải hành xử như thế nào?
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao đã đưa ra những tuyên bố cần, thiết thực, đúng nhưng chưa đủ. Chủ quyền quốc gia, độc lập dân tộc, toàn vẹn lãnh thổ là tối thượng, bất biến, còn tất cả những khẩu hiệu, phương châm cho mối quan hệ song phương nào cũng là cái "ứng vạn biến", thuộc phạm trù chính sách, đều có hiệu lực trong thời gian nhất định, hoàn toàn không phải trường tồn, vĩnh viễn. Không ai có quyền được mặc cả độc lập chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của quốc gia mình. Trách nhiệm pháp lý ở cấp Nhà nước phải làm nhiều hơn nữa.
Cụ thể, theo tôi, phải nói rõ cho nhân dân Việt Nam, nhân dân Trung Quốc và thế giới việc làm của Trung Quốc đã vi phạm gì, vi phạm đến đâu sự độc lập và chủ quyền của Việt Nam.
Đồng thời, Việt Nam cần thúc đẩy trao đổi, thương lượng với Trung Quốc về một mối quan hệ song phương hữu nghị, củng cố quan hệ Việt - Trung. Tôi tin rằng 1,3 tỷ dân Trung Quốc đều là những người hòa hiếu, muốn có quan hệ tốt đẹp với Việt Nam. Tin rằng đa phần lãnh đạo Trung Quốc thiện chí với Việt Nam. Hành động này chỉ là chủ trương của số ít lãnh đạo mang tư tưởng bành trướng Đại Hán. Chúng ta cần thông tin để ngưởi dân Trung Quốc biết đầy đủ những hành động của chính phủ họ. Người dân Trung Quốc đang bị bưng bít thông tin, bị lừa dối về Biển Đông. Chúng ta phải thức tỉnh họ, và tin rằng, khi biết rõ sự thật, nhân dân Trung Quốc sẽ có hành động cần thiết và đúng đắn.
Việt Nam cũng có thể và cần phải thông báo cho các tổ chức quốc tế mà Việt Nam là thành viên, kể cả Liên Hợp Quốc về hành động vi phạm của Trung Quốc, để tranh thủ sự ủng hộ quốc tế.
Hơn nữa, Việt Nam cần củng cố lực lượng, thúc đẩy kinh tế biển kết hợp với củng cố lực lượng vũ trang... để răn đe kẻ nào có ý định xâm phạm chủ quyền của Việt Nam. Chúng ta không xâm phạm chủ quyền của bất cứ nước nào nhưng ai xâm phạm chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của ta thì ta cũng đủ sức giáng trả tương xứng.
Cuối cùng, cần phải nhớ lời di huấn của Hưng Đạo Vương Trần Quốc Tuấn nói cách đây hơn 700 năm, "Thời bình phải khoan thư sức dân để làm kế sâu rễ, bản gốc và làm cho vua tôi đồng lòng, anh em hòa thuận, cả nước chung sức. Đó là thượng sách giữ nước". Quan trọng nhất là chúng ta phải tạo được đồng thuận xã hội, tạo lòng tin cho dân. Đó là sức mạnh quyết định để bảo vệ tổ quốc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xây dựng chiến lược thông tin đối ngoại
/t>>
<<c
ND- Sáng 4-9, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm, Trưởng Ban Chỉ đạo (BCĐ) thông tin đối ngoại đã chủ trì cuộc họp với các thành viên BCĐ, cho ý kiến đối với Dự thảo Chiến lược thông tin đối ngoại (TTĐN) giai đoạn 2010-2020.
Phát biểu ý kiến kết luận, Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm nhấn mạnh, TTĐN là bộ phận không tách rời của công tác thông tin chung của Đảng và Nhà nước, là một "binh chủng thông tin" với những đặc thù riêng. Đề nghị Ban Chỉ đạo xây dựng Chiến lược TTĐN tập trung vào một số nội dung như: Giới thiệu tổng thể đường lối, chính sách, thành tựu phát triển văn hóa, đất nước con người Việt Nam; phản bác những thông tin sai lệch về đất nước con người Việt Nam; đổi mới phương thức TTĐN hiện nay; xây dựng hệ thống pháp lý về TTĐN; củng cố hệ thống thông tin báo chí trong nước.
Mục tiêu tổng quát của Chiến lược TTĐN phải làm cho bạn bè quốc tế, người Việt Nam ở nước ngoài hiểu rõ về đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước ta, những thành tựu phát triển kinh tế - xã hội, nền văn hóa và con người Việt Nam... Từ đó làm cho bạn bè quốc tế hiểu hơn về con đường phát triển của Việt Nam, về những giá trị mà Việt Nam đang theo đuổi trên con đường xây dựng đất nước.
Chiến lược TTĐN khi được hoàn thiện, chắc chắn sẽ khắc phục những điểm yếu trong công tác TTĐN những năm qua vốn chưa nhanh, chưa mạnh và hiệu quả hạn chế; góp phần đưa hình ảnh và giá trị Việt Nam gần hơn với thế giới và ngược lại.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dược Hậu Giang 'Hướng về biển đảo'
/t>>
<<c
Sau lễ phát động chương trình "Hướng về biển đảo", ngay trong đêm 20/10, đoàn xe chở thuốc men, hàng hóa và các y bác sĩ, tình nguyện viên của Cần Thơ và Dược Hậu Giang đã lên đường.
Khi chuyến hành trình dài hơn 22h từ Tây Đô đến Quảng Ngãi vừa kết thúc cũng là lúc thành phố lên đèn. Không kịp nghỉ ngơi, đoàn vẫn tiếp tục chuyển hàng xuống tàu để kịp cho chuyến ra khơi sáng hôm sau. Sớm ngày 22/10, đoàn đã lên tàu và trực chỉ đảo Lý Sơn.
Ngay khi đặt chân lên miền biển đảo quê hương Lý Sơn, đoàn đã nhận được sự hỗ trợ nhiệt tình của người dân trên đảo. Vì vậy, hàng hóa, thuốc men đã được đưa lên những chiếc xe tải nhỏ chạy thẳng về Trung tâm y tế Quân Dân Y huyện Lý Sơn. Trưởng đoàn Nguyễn Thị Thanh Thúy, Phó trưởng phòng marketing của Công ty CP Dược Hậu Giang cùng các thành viên của đoàn đã trao tặng những phần quà ý nghĩa, gồm 500 phần quà, nhu yếu phẩm cùng 500 hộp thuốc cho các gia đình ngư dân huyện đảo.
Trong đất liền, 75 y bác sĩ và các tình nguyện viên Công ty cổ phần Dược Hậu Giang, các bệnh viện tại Cần Thơ và Quảng Ngãi cũng nỗ lực cho công tác khám bệnh và cấp phát thuốc miễn phí cho hơn 1.000 người dân tại xã Bình Châu, huyện Bình Sơn. Nhìn bà con ngồi quây quần cùng các y bác sĩ để "kể bệnh" và được khám mới thấy hết sự gắn bó của mối liên kết "kiềng ba chân" của DHG Pharma - các chiến sĩ áo trắng, nhà thuốc và ngư dân.
Bác sĩ Huỳnh Minh Phú - Chuyên khoa chẩn đoán hình ảnh Bệnh viện Đa Khoa TP Cần Thơ tin tưởng rằng, với những hoạt động ý nghĩa như thế này, Dược Hậu Giang đã và sẽ tiếp tục nhận được sự chung tay, góp sức của cộng đồng cùng hành động vì chất lượng cuộc sống, vì sức khỏe cộng đồng. Chương trình đã mang tới niềm vui sống cho bao người dân nghèo miền biển Quảng Ngãi.
Chị Nguyễn Thị Cúc, 47 tuổi, thôn Chao Bình, xã Bình Châu, huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi đã rất háo hức khi nghe địa phương thông báo được đoàn công tác khám bệnh và phát thuốc miễn phí. Còn cụ Phạm Tung cùng thôn với chị Cúc, dù năm nay đã 70 tuổi nhưng vẫn tự đi bộ đến nơi đoàn y bác sĩ khám bệnh, nhận gói thuốc, ông cứ mân mê trên tay và móm mém "Các thầy thuốc về với dân nghèo nhiều nữa nhá".
Trẻ em là tương lai của đất nước, là người sẽ nối tiếp cha ông giữ gìn biên cương tổ quốc. Vì vậy, việc đảm bảo sức khỏe cho các em không chỉ giúp cha mẹ các em an tâm "bám biển", mà còn hứa hẹn một tương lai khỏe mạnh cho các em. Buổi chiều cùng ngày, các bác sĩ, dược sĩ và các tình nguyện viên của Dược Hậu Giang đã tới các trường tiểu học và mẫu giáo trên địa bàn Lý Sơn, để tư vấn các biện pháp chăm sóc sức khỏe cho trẻ em, đặc biệt là hướng dẫn các biện pháp tẩy giun, đồng thời bảo trợ thuốc tẩy giun cho 4.200 học sinh mẫu giáo và tiểu học trong ba năm học (2011-2014). Hoạt động tư vấn và tẩy giun cho các em thời gian tới sẽ do các đoàn viên thanh niên của Dược Hậu Giang khu vực miền Trung tiếp tục triển khai.
Bác sĩ Trần Ngọc Kim - Phó giám đốc Trung tâm Y tế Quân Dân Y Lý Sơn khi tạm biệt đã xúc động cám ơn đoàn công tác đã cùng chia sẻ một phần khó khăn với những thầy thuốc, y tế huyện đảo để chăm lo, bảo vệ sức khỏe cho những ngư dân trên biển và mong muốn sẽ tiếp tục được đón đoàn ra đảo trong thời gian gần nhất.
Thầy Lê Văn Lành - Phó hiệu trưởng Trường Tiểu học số 1 An Vĩnh đánh giá cao những hoạt động hướng về các em học sinh nơi biển đảo của Dược Hậu Giang. Thầy hứa sẽ tiếp tục giáo dục các em luôn luôn học tập và giữ sức khỏe thật tốt để trở thành những công dân có ích, tiếp tục bảo vệ đảo và đem những tiến bộ về xây dựng đất đảo quê hương mình.
/c>>
/a>>
<<a
<<t AMD xuất xưởng bộ vi xử lý thứ 500 triệu nhân dịp kỉ niệm 40 năm thành lập
/t>>
<<c
Hôm qua, nhà sản xuất chip AMDtuyên bố đã xuất xưởng bộ vi xử lý x86 thứ 500 triệu sau đúng 40 năm kể từ khi công ty được thành lập.
"Chúng tôi rất phấn khởi về những gì đã đạt được, đây là cột mốc đáng nhớ trong lịch sử 40 năm hoạt động của AMD," theo blog của Pat Moorhead - chủ tịch tiếp thị của AMD. "Kết quả này sẽ khuyến khích chúng tôi cố gắng hơn nữa để đi tới thành công trong tương lai."
Để chào mừng sự kiện, AMD đã tiến hành một cuộc "vui chơi có thưởng" nhằm quảng bá hình ảnh công ty với người tiêu dùng mà phần thưởng là một chiếc notebook miễn phí. Người sử dụng sẽ được yêu cầu trả lời các câu hỏi về công ty và những người chiến thắng sẽ có cơ hội nhận được một trong 4 chiếc notebook HP.
Sự kiện chào đón chiếc vi xử lý thứ 500 triệu đến đúng lúc AMD đang tiếp tục trải qua những ngày tháng khó khăn nhất. Ngày hôm qua, công ty vi xử lý thứ 2 thế giới đã công bố kết quả tài chính theo quí với mức doanh thu giảm 13% và mức lỗ 330 triệu đô la, đánh dấu quí thua lỗ thứ 11 liên tiếp.
Tuy nhiên, lãnh đạo của AMD lạc quan vào triển vọng lợi nhuận trong những quí còn lại của năm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cienco 5: Lợi nhuận 230 tỷ đồng, đạt 298% kế hoạch
/t>>
<<c
Ngày 24/1, Tổng Công ty XDCTGT 5 (Cienco 5) đã tổ chức Hội nghị triển khai công tác năm 2010 và long trọng đón nhận các phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước và Bộ GTVT trao tặng. Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Sinh Hùng đã đến dự và phát biểu chỉ đạo Hội nghị.
Năm 2009, Cienco 5 đã vượt qua những khó khăn thử thách do suy giảm kinh tế, tiếp tục cơ cấu, tổ chức lại các đơn vị thành viên, sử dụng tốt dòng vốn kích cầu của Chính phủ, nâng cao năng suất lao động và hiệu quả đầu tư…
Nhờ đó, Tổng Công ty đã hoàn thành vượt mức tất cả các chỉ tiêu kế hoạch năm với những con số ấn tượng: Giá trị sản lượng đạt 3.366 tỷ đồng, thu tài chính 3.667 tỷ đồng, đạt 141% kế hoạch; lợi nhuận 230 tỷ đồng, tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu đạt mức khá cao là 73%, đạt 298% kế hoạch Bộ GTVT giao; nộp ngân sách 520 tỷ đồng; đảm bảo mức lương bình quân của hơn 11.000 công nhân đạt trên 3,2 triệu đồng/người/tháng.
Trong năm 2009, toàn Tổng Công ty đảm nhận thi công trên 850 công trình trong toàn quốc, hoàn thành để bàn giao, đưa vào sử dụng nhiều công trình giao thông quan trọng như: đường cao tốc TP HCM - Trung Lương, cầu Thạnh Hội (Bình Dương), đường Lê Văn Hiến, dự án nâng cấp Quốc lộ 1A Hòa Cầm - Hòa Phước (Đà Nẵng) và tiếp tục khởi công, xây dựng nhiều dự án, công trình quan trọng khác về giao thông, địa ốc…
Cienco 5 đã hoàn thành cổ phần hóa 29/35 đơn vị thành viên, mở rộng quyền tự quyết và quản lý điều hành cho các doanh nghiệp trực thuộc và tiếp tục cổ phần hóa, chuyển đổi các doanh nghiệp còn lại trong thời gian tới. Năm 2010, Cienco 5 đề ra kế hoạch doanh thu 4.000 tỷ đồng, lợi nhuận đạt 392 tỷ, nộp ngân sách 551 tỷ.
Tại Hội nghị này, Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Hùng đã trao tặng Huân chương Lao động hạng 3 cho 4 tập thể và 2 cá nhân, tặng Cờ thi đua xuất sắc dẫn đầu khối GTVT của Chính phủ cho Tổng Công ty và 2 đơn vị thành viên là Công ty 545 và 585. Nhiều tập thể, cá nhân của Cienco 5 cũng được nhận những phần thưởng cao quý khác từ Đảng, Nhà nước, ngành GTVT, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trộm hàng chục tấn ốc vít từ công ty đem bán sắt vụn
/t>>
<<c
Bảo, phiên dịch của Công ty Aironware, đã câu kết với hai chuyên gia Trung Quốc làm việc trong công ty và một bảo vệ để tuồn ốc vít ra ngoài tiêu thụ kiếm tiền chia nhau tiêu xài.
Ngày 18/3, Công an thị xã Thuận An, Bình Dương đã ra quyết định tạm giữ các đối tượng liên quan để làm rõ vụ dùng xe tải chôm hàng chục tấn ốc vít từ Công ty Aironware (khu phố Hòa Lan 2, phường Thuận Giao, Thuận An, Bình Dương) đem bán sắt vụn.
Trước đó, khoảng 23h ngày 16/3, Đội phòng chống tội phạm phường Bình Hòa, thị xã Thuận An trên đường tuần tra đã phát hiện và bắt quả tang chiếc xe tải loại 4,6 tấn BKS: 61P-3053 do tài xế Hoàng Văn Cương (ngụ Bình Dương) điều khiển chứa đầy các bao tải ốc vít xuống điểm thu mua phế liệu TP (thuộc Bình Đức 1, phường Bình Hòa).
Theo lời khai của tài xế Cương, Cương được một người trong Công ty Aironware thuê chở ra điểm thu mua phế liệu để bán với giá 8.000đ/kg vì đây là ốc vít phế thải. Tuy nhiên, qua kiểm tra, lực lượng phát hiện số ốc vít trên hoàn toàn mới nên lực lượng tiến hành lập biên bản giao Công an thị xã Thuận An xử lý.
Qua công tác điều tra, Công an thị xã Thuận An đã tiến hành tạm giữ tài xế Cương và một phiên dịch của Công ty Aironware tên Đoàn Văn Bảo (24 tuổi, quê quán Đồng Nai, tạm trú Thuận An). Bảo khai đã câu kết với hai chuyên gia Trung Quốc làm việc trong công ty và một bảo vệ tên Nguyễn Văn Thanh để tuồn số hàng trên ra ngoài tiêu thụ kiếm tiền chia nhau tiêu xài. Được biết số lượng ốc vít trong công ty bị mất là hơn 30 tấn với giá trị trên 1 tỷ đồng
/c>>
/a>>
<<a
<<t TP.HCM: Tại sao phải tăng giá nước?
/t>>
<<c
(24h) - “Để giảm dần tỷ lệ nước thất thoát nước, từ đây đến năm 2025, TP.HCM cần 5.700 tỷ đồng. Chỉ có cách điều chỉnh giá nước thì mới có điều kiện tái đầu tư vào các dự án khác".
Đây là giải pháp chống thát thoát nước được ông Trần Đình Phú, Tổng giám đốc Tổng công ty cấp nước Sài Gòn (SAWACO) đưa ra tại Hội nghị chuyên đề về giao thông đô thị - nước sạch do HĐND TP.HCM tổ chức sáng 7/9. Phải chứng minh được lợi ích Đề xuất trên của SAWACO lần đầu tiên nhận được sự đồng thuận của một số đại biểu HĐND có mặt tại hội trường. Tuy nhiên, các đại biểu cho rằng phải chứng minh được những lợi ích tương xứng mà việc tăng giá nước đem lại, đồng thời giảm thiểu ảnh hưởng đến cuộc sống người dân. “Nếu bỏ ra ngần ấy tiền, chúng ta sẽ thu lợi được bao nhiêu? Tỷ lệ % giảm thất thoát nước, nếu quy đổi ra tiền, liệu có thể thu hồi 5.700 tỷ đồng hay không? SAWACO nên tính toán kỹ, bỏ ra 10 đồng để thu 15 đồng chứ không phải bỏ 10 đồng để cứu lấy 3 đồng”, đại biểu Trương Trọng Nghĩa chất vấn. Người dân quận 7, TP.CM mua từng thùng nước sạch vào mùa khô. Trả lời câu hỏi trên, ông Trần Đình Phú lý giải: “90% lượng nước thất thoát là do rò rỉ, xì bể ống, 10% còn lại là do sử dụng gian lận. Nếu thực hiện theo lộ trình SAWACO đưa ra, sau giai đoạn hai (năm 2015), tỷ lệ nước không doanh thu sẽ giảm từ 42% xuống còn 32%. Với đơn giá ước tính khoảng 6.000 đồng/m3 sẽ thu về hơn 8.000 tỷ đồng”. Đại biểu Đặng Văn Khoa và Thái Tuấn Chí đồng ý đề xuất tăng giá nước với điều kiện “việc tăng giá phải có lộ trình, phù hợp để không ảnh hưởng tới những người dân, lao động nghèo”. Đại biểu Lê Nguyễn Minh Quang yêu cầu SAWACO chuẩn bị thật chi tiết phương án chống tỷ lệ nước thất thoát, thất thu, tiến độ, lộ trình và phương án nghiên cứu tài chính trong việc tăng giá nước để chuẩn bị cho kỳ họp HĐND thành phố vào cuối năm nay. Người dân phản ứng Theo báo cáo của SAWACO, hiện 30% đường ống cấp nước của thành phố (trong gần 3.400 km đường ống) đã quá cũ kỹ, thời gian sử dụng trên 30 năm, dẫn đến tình trạng thất thoát nước khá lớn. Bên cạnh đó, việc dò tìm, thi công thay thế các tuyến ống nước cũ mục gặp nhiều khó khăn. Việc thi công các công trình ngầm không đồng bộ gây vỡ đường ống cấp nước. Tình trạng ăn cắp nước sạch bằng cách khoan thẳng vào mạng đường ống, lắp đặt ống riêng để sử dụng không qua đồng hồ đo đếm cũng góp phần làm tăng tỷ lệ thất thoát nước. Nước sạch bị xả bỏ khi thi công thay đường ống cấp nước (ảnh chụp chiều 8/9 trên đường Phan Đình Giót, phường 2, quận Tân Bình, TP HCM). “Cái khó nhất vẫn là kinh phí để sữa chữa quá lớn, nên chưa thể khắc phục ngay nạn thất thoát nước”, ông Phú nói. SAWACO kiến nghị UBND thành phố sớm ban hành giá nước mới nhằm giảm áp lực về vốn đầu tư. Đề nghị này gặp không ít phản ứng từ phía người dân, đặc biệt là cư dân “vùng trắng” trước giờ được cung cấp nước. “Chịu trách nhiệm chính trong việc cung cấp nước sạch cho cư dân thành phố mà SAWACO để thất thoát 500.000 m3 nước một ngày, tức khoảng gần hai tỷ đồng (nhân theo đơn giá nước). Lãng phí này quá lớn. Nước rò rỉ vì quản lý không tốt lại bắt dân trả tiền thêm là không hợp lý” bà Phạm Thị Hương Giang, ngụ tại phường Thạnh Xuân, quận 12, phản đối. Trái ngược với con số khổng lồ về lượng nước bị thất thoát là con số khá khiêm tốn chưa đầy 37% người dân vùng ven được dùng nước sạch. Các hộ dân sống tại khu vực phường 17, quận Gò Vấp, cho rằng nước ngầm đang bị ô nhiễm nặng nề, nước máy thì chưa đến tay người dân, vậy họ sẽ lấy nước từ nguồn nào phục vụ sinh hoạt? Đó là chưa kể nghịch lý, người dân ở vùng ven đã nghèo khổ nhưng vẫn phải trả giá nước cao hơn giá nước ở nội thành. “Sau 10 năm, tỷ lệ thất thoát nước sạch từ 34% tăng lên 42%, nghĩa là chúng ta càng chống thất thoát thì thất thoát nước càng tăng. Người dân không đủ nước sạch để xài, lại còn gánh thêm chi phí tăng giá nước thì không hợp lý. Trong kinh doanh, đã tăng giá dịch vụ thì chất lượng phải song hành chứ sao lại bắt người dân trả tiền thêm trong khi nước lúc có lúc không, lúc trong lúc đục?”, ông Trần Văn Mười, ngụ tại huyện Nhà Bè bức xúc. Theo ông Mười, trước hết, phải giảm cho được tình trạng thất thoát nước và đẩy nhanh tiến độ của các dự án đường ống nước, không kéo dài và chậm trễ như hiện nay, như vậy chủ trương tăng giá nước mới được người dân đồng thuận.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bản tin trước giờ giao dịch 23/10
/t>>
<<c
(StockBiz) Thanh khoản không ngừng duy trì ở mức cao, điều này cho thấy lực cầu vào sàn vẫn đang rất tích cực và thị trường đang thu hút được những luồng vốn mới.
Sức tăng của thị trường càng được củng cố khi về gần cuối phiên nhờ lực đẩy tích cực của nhóm cổ phiếu blue-chips. Thông tin chứng khoán mỹ giảm điểm phiên thứ 2 liên tiếp dường như không ảnh hưởng đến tâm lý giới đầu tư trong nước.
Chốt phiên giao dịch 22/10, chỉ số VN-Index tăng tổng cộng 5,62 điểm (tương đương 0,91%) và chốt tại 624,1 điểm. Chỉ số HNX-Index chốt phiên tại 218,38 điểm, tăng nhẹ 0,64 điểm (tương đương 0,29%).
Sự phân hóa cổ phiếu tiếp tục diễn ra khá mạnh mẽ, số lượng cổ phiếu tăng giá và giảm giá xấp xỉ nhau. SSI vẫn giữ vai trò dẫn dắt thị trường, bên cạnh đó là sự hỗ trợ của STB sau nhiều phiên lình xình.
Nhà đầu tư nước ngoài bán ròng 35 tỷ đồng trên sàn HOSE và trở lại mua ròng 16,23 tỷ đồng trên sàn HNX. Họ có vẻ thận trọng hơn và chủ yếu mua ròng với các mã có nền tảng cơ bản tốt như NTP, DBC, DPM, VNM.
Nhìn chung các thông tin vĩ mô trong thời điểm hiện tại đang tiếp tục ủng hộ xu thế đi lên của thị trường. Mới đây trao đổi bên lề kỳ họp Quốc hội, Bộ Trưởng Tài Chính Vũ Văn Ninh cho rằng kinh tế VN đã qua giai đoạn khó khăn nhưng chưa vội mừng, nên ông vẫn ủng hộ tiếp tục có gói kích cầu thứ 2.
Thống đốc Ngân hàng nhà nước Nguyễn Văn Giàu cũng cho biết do dự kiến lạm phát năm nay gần như thấp hơn 7% nên từ nay đến cuối năm nhiều khả năng sẽ không có chính sách thắt chặt tiền tệ.
Bên cạnh đó, dòng vốn đầu tư gián tiếp (FII) đang có dấu hiệu tăng trở lại. Điều này cho thấy các nhà đầu tư nước ngoài đã có niềm tin vào sự phục hồi của nền kinh tế trong nước và những bước tiến xa hơn của thị trường chứng khoán.
Đêm qua, thị trường chứng khoán thế giới tiếp tục đóng cửa trái chiều nhưng ở phiên bản ngược lại trong phiên giao dịch trước. Trong khi Mỹ tăng điểm mạnh trở lại thì thị trường châu Á và châu Âu lại đồng loạt mất điểm. Thêm nhiều công ty hàng đầu thế giới công bố kết quả kinh doanh vượt dự báo nhưng cũng có nhiều công ty gây thất vọng.
Niềm tin của giới đầu tư vẫn đang rất mạnh và nhiều khả năng thị trường tiếp tục đi lên trong phiên giao dịch hôm nay.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đêm diễn lớn của pianist 17 tuổi Nguyễn Thế Cường Quốc
/t>>
<<c
Tối 24/9/2010 tại phòng hòa nhạc Nhạc viện TP Hồ Chí Minh (112 Nguyễn Du, Q.1) sẽ có đêm biểu diễn nguyên chương trình piano với cấu trúc bài bản như những pianist thực thụ của Nguyễn Thế Cường Quốc. Đây là một chương trình khá đặc biệt đối với một học sinh piano 17 tuổi.
Chương trình gồm hai phần: Phần 1 là phần độc tấu và phần 2 là biểu diễn cùng dàn nhạc giao hưởng. Phần 1 gồm các bản nhạc: Sonate N.26 được xem là một trong những sonate khó nhất của Beethoven; 2 tác phẩm trích từ tổ khúc (suite) Le Tombeau De Couperin của Maurice Ravel. Trong phần hai sẽ là bản Concerto số 2 của S.Rachmaninov (một trong những concerto piano khó nhất).
Nguyễn Thế Cường Quốc sinh năm 1993, hiện học lớp 12 trường phổ thông năng khiếu thuộc Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh và học lớp 11 piano tại Nhạc viện TP Hồ Chí Minh. Với khả năng âm nhạc bẩm sinh, Cường Quốc đã đoạt khá nhiều giải thưởng cao của những cuộc thi quốc tế. Năm 10 tuổi (2003) Cường Quốc đoạt giải Nhất (bảng nhỏ tuổi nhất) Concours Piano quốc tế Per.Giovanni tại Napoli, Italia. Năm 2005 đoạt danh hiệu Người chiến thắng tại Concours Piano quốc tế Bradshaw & Buono tại New York. Cường Quốc đã từng biểu diễn tại phòng hòa nhạc danh giá Carnegie Hall, Hoa Kỳ... Cường Quốc đã có thời gian ngắn tu nghiệp tại Nhạc viện San Francisco và Nhạc viện Hector Berlioz, Paris.
Với khả năng và thành tích mà Cường Quốc có, đêm 24/9 sẽ là một đêm biểu diễn đáng nhớ đối với Cường Quốc và khán giả nhạc cổ điển TP Hồ Chí Minh./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 10 phương hướng hiện đại hóa nước Nga
/t>>
<<c
Tại Diễn đàn Kinh tế thế giới lần 41 đang diễn ra tại Davos (Thụy Sĩ), Tổng thống Nga Medvedev, diễn giả chính tại hội nghị, đã đưa ra những tuyên bố thu hút sự quan tâm của giới đầu tư quốc tế, đó là 10 phương hướng chính nhằm hiện đại hóa nước Nga trong những năm tới.
Tổng thống Nga Dmitry Medvedev phát biểu tại diễn đàn. Ảnh: AFP
Theo tuyên bố của Tổng thống Medvedev, nước Nga chú trọng thực hiện chương trình tư nhân hóa các xí nghiệp-tập đoàn nhà nước với số lượng các xí nghiệp chiến lược sẽ giảm 5 lần và trong vòng 3 năm, tổng giá trị tư hữu hóa lên tới hàng chục tỷ USD. Nga cũng có kế hoạch thành lập quỹ đặc biệt nhằm hỗ trợ các nhà đầu tư nước ngoài gặp rủi ro và phát triển khu vực tài chính của Nga để đẩy mạnh dự án biến Moscow thành trung tâm tài chính quốc tế lớn.
Ngoài ra, trong phương hướng hiện đại hóa đất nước, Moscow chú trọng thực hiện chương trình phổ biến Internet trên toàn lãnh thổ Liên bang Nga, trong đó có dự án kết nối dịch vụ ngân hàng và dịch vụ công cộng trên cơ sở sử dụng thẻ thanh toán tín dụng.
Tổng thống Nga Medvedev: “Thế giới ngày nay đang trở nên ngày càng phẳng hơn, mọi người gắn kết với nhau nhờ Internet, đây sẽ là một cú huých lớn thúc đẩy sự tăng trưởng kinh tế”.
Nga cũng đặt mục tiêu thành lập các thị trường mới quy mô lớn có quy chế điều tiết thống nhất, với định hướng Nga sẽ gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) trong năm 2011 này.
Theo thông báo sau khi xảy ra vụ khủng bố sân bay Domodedovo ở thủ đô Moscow, Tổng thống Medvedev đã có ý định hoãn chuyến đi Davos, tuy nhiên, với tư cách là diễn giả chính của hội nghị, ông đã dành thời gian chớp nhoáng dự Diễn đàn Kinh tế thế giới và khẳng định: Nếu những kẻ đánh bom muốn nước Nga phải quỳ gối thì chúng đã thất bại.
Trong lúc này, Nga tiếp tục nỗ lực truy tìm gắt gao thủ phạm vụ khủng bố tại sân bay Domodedovo.
Ngay sau vụ khủng bố, bức ảnh chụp chiếc đầu bị cắt cụt cùng ảnh toàn thân của tên đánh bom liều chết (dạng photorobot) đã được gửi tới tất cả các phòng và sở nội vụ trong toàn Liên bang Nga. Cơ quan An ninh LB Nga (FSB) cũng đã đề nghị Cơ quan tình báo Pakistan giúp xác định một trong hai tên đánh bom liều chết từng trải qua lớp huấn luyện về hoạt động khủng bố trên vùng biên giới Pakistan/Afghanistan. Các phòng và sở nội vụ thuộc khu vực liên bang Bắc Kavkaz đang ráo riết tìm kiếm tung tích của 3 tên đã trà trộn vào dòng người đến gian đón của sân bay Domodedovo để theo dõi và hỗ trợ vụ khủng bố trên đây, sau đó đã tẩu thoát.
Ngày hôm qua, FSB bước đầu đã xác định được đối tượng có đầu bị đứt lìa là Vitali Vitaly Razdobudko, sinh năm 1978, có hộ khẩu thường trú tại Stavropol, bị coi thuộc diện mất tích cùng vợ từ tháng 10/2010 đến nay. Tuy nhiên, FSB cho rằng, cần phải xét nghiệm ADN để làm rõ danh tính của tên khủng bố có đầu bị đứt lìa.
Cùng ngày, Ủy ban chống khủng bố quốc gia LB Nga đã ra tuyên bố khẳng định, không có một thông tin cảnh báo nào được đưa ra trước vụ khủng bố tại sân bay Domodedovo như báo chí đưa tin. Tuyên bố nêu rõ, cả Ủy ban chống khủng bố quốc gia và Cơ quan An ninh LB không nhận được bất kỳ thông tin nào cảnh báo sẽ có khủng bố tại sân bay quốc tế hàng đầu này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cận cảnh Bentley siêu sang cho người Trung Quốc
/t>>
<<c
Bentley Continental Flying Spur bản đặc biệt là kết quả của quá trình hợp tác giữa Bentley và hãng thiết kế Linley, được dành riêng cho thị trường Trung Quốc với giá bán từ 180.000 USD.
Với số lượng sản xuất hạn chế đúng 10 chiếc, Bentley Continental Flying Spur được “chăm chút” kỹ lưỡng đến từng chi tiết trong thiết kế nội thất bởi hãng thiết kế danh tiếng Linley. Theo đó, ngoài các chi tiết trên xe được lắp ráp hoàn toàn thủ công, nội thất của xe được trang trí cực kỳ tinh tế bằng gỗ hồng sắc trên bảng điều khiển, tay vịn và một số chi tiết khác, lấy cảm hứng từ bộ sưu tập nội thất cao cấp Linley Helix. Ngoài ra, trên xe còn trang bị gạt tàn, hộp đựng đồ giữ ẩm cũng như tùy chọn tủ lạnh mini để chứa đồ uống khi đi dã ngoại.
Ngoài thiết kế nội thất được trang hoàng lại, bản Flying Spur vẫn được trang bị động cơ W12 dung tích 6,0 lít cho công suất 552 mã lực, với khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong 4,9 giây.
Video cận cảnh Bentley Continental Flying Spur siêu sang dành riêng cho thị trường Trung Quốc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nữ sinh kể chuyện suýt dính bẫy 'làm theo giờ”
/t>>
<<c
Rất nhiều nữ sinh đã tìm đến một công việc không mới mẻ nhưng mới rộ lên thời gian gần đây là “giúp việc theo giờ”. Tuy nhiên, nhiều bạn kể lại cho các bạn khác lấy làm kinh nghiệm là phải hết sức cảnh giác, dù với tiền hay tình...
Rất ít các bạn sinh viên làm công việc này “dám” cho gia đình, bạn bè biết công việc hiện tại của mình. Thực sự tuy đây cũng là công việc lao động chân tay như bao công việc khác, và không có gì đáng xấu hổ nhưng phần đông các bạn đều ngại, không muốn tiết lộ.
Thu Hà (CĐ Cộng đồng) chia sẻ: “Cũng là làm việc kiếm ít tiền đỡ được của bố mẹ đồng nào hay đồng ấy, nhưng không dám nói ra, bởi mọi người sẽ nghĩ ngay đến từ “ô-sin”, và có thể nhìn mình bằng ánh mắt khác.”
Có thể qua người quen, hoặc tìm kiếm công việc ở các trang rao vặt, các bạn nữ đến gặp chủ nhà và thương lượng thời gian, tiền công. Vì đang còn đi học nên hầu hết là làm theo buổi, chẳng hạn 3 buổi/tuần, mỗi buổi chừng vài tiếng, tùy theo mức độ công việc và yêu cầu của chủ.
Dọn dẹp, lau chùi nhà cửa, cầu thang, giặt và phơi quần áo…là các công việc chủ yếu. Tiền công được chi trả là 20-30 nghìn đồng mỗi giờ. Thời điểm này đang là những ngày nghỉ học để ôn thi nên các bạn còn “tranh thủ” để kiếm được thêm đôi chút.
Nhận giúp việc theo giờ để có thêm thu nhập. (ảnh mang tính minh họa)
Bạn Linh (ĐH Thương mại) đã có kinh nghiệm giúp việc cho 3 gia đình tâm sự: “Trong lúc làm việc thì nguyên tắc đầu tiên là trung thực. Mình phải có thái độ ngoan ngoãn, chăm chỉ và không “tắt mắt” đồ của gia đình chủ.
Chẳng hạn khi dọn phòng, nếu thấy điện thoại, tiền nong… thì cần nói với người trong nhà, nếu chẳng may lòng tham nổi lên lúc ấy thì sẽ không hay tý nào. Câu nói bạn sẽ phải nghe đầu tiên là “ Sinh viên gì mà gian thế.” Sau đấy là bị đuổi việc không thương tiếc”.
Đúng là gây dựng được lòng tin với mọi người xung quanh là rất quan trọng, đánh mất thứ vô giá ấy thì thật sự đáng buồn. Ngược lại, nếu chủ nhà tin tưởng và yêu quý thì sẽ được họ không những thưởng thêm mà còn giúp đỡ nhiệt tình như giới thiệu việc làm gia sư, kế toán…
Bất cứ công việc nào cũng có thể tiền ẩn những nguy hiểm, đặc biệt là với các bạn nữ, nên hết sức tỉnh táo, đề phòng. Thu Hà kể rằng sau khi lần đầu tiên đăng tin tìm việc trên mạng, bạn nhận được điện thoại hẹn gặp để trao đổi công việc của một người đàn ông. Đến quán cafe nơi hẹn, Hà sững sờ khi người đàn ông nọ đề cập đến những vấn đề “thực sự đáng sợ”:
“Hắn gạ gẫm mình giúp việc theo giờ cho những gã đàn ông độc thân hoặc vợ vắng nhà với lương cao gấp 5, 10 lần so với bình thường. Thẳng thừng từ chối và từ đó Hà rút kinh nghiệm rằng chỉ nhận lời hẹn gặp với những cuộc điện thoại từ những bác gái dễ gần”, Hà chia sẻ.
Với Linh thì có lời khuyên dành cho các bạn nữ tìm đến công việc này là nên chỉ biết việc của mình và tập trung làm, hạn chế giao tiếp nhiều với đàn ông trong nhà, nhất là khi dọn phòng của các cậu quý tử thì phải thật dè chừng.
Ngoài ra, các bạn cần làm việc chăm chỉ, cẩn thận kẻo đánh rơi hay làm hư hỏng đồ vật đắt tiền của nhà chủ thì “tiền đâu ra mà đền”.
Tìm được cho mình công việc làm thêm thích hợp để tự trang trải cho mình trong thời điểm hiện nay là mong muốn của rất nhiều bạn sinh viên. Và dù làm công việc gì, lao động trí óc hay chân tay thì các bạn cũng đã thực hiện được mong muốn của mình, đã tự mình kiếm ra được những đồng tiền chân chính, hãy trân trọng nó các bạn nhé.
/c>>
/a>>
<<a
<<t CBRE: Sẽ vẫn khó khăn cho cao ốc văn phòng
/t>>
<<c
KTĐT - Mặc dù giá đã giảm nhiều so với năm trước, thị trường văn phòng cho thuê dự báo sẽ tiếp tục khó khăn cho các chủ đầu tư trong thời gian tới khi nguồn cung tiếp tục tăng. Tuy nhiên, đó cũng là cơ hội cho các công ty có nhu cầu mở rộng diện tích văn phòng của mình.
Nguồn cung dồi dào sẽ tiếp tục tạo sức ép lên giá thuê, khiến giới chủ sẽ phải cạnh tranh hơn nhằm giữ chân khách hàng của mình.
Theo nghiên cứu của công ty nghiên cứu thị trường CB Richard Ellis Vietnam (CBRE), phân khúc thị trường văn phòng cho thuê là một trong những lĩnh vực bị tác động mạnh nhất trong giai đoạn khó khăn vừa qua, khi các công ty thu nhỏ diện tích thuê nhằm cắt giảm chi phí hoạt động kinh doanh.
Giá thuê văn phòng hạng A đã giảm 50% so với giai đoạn đỉnh điểm năm 2008, và công suất hoạt động đã giảm đáng kể trong năm qua do nguồn cung mới dồi dào, trong khi nhu cầu thuê lại ít đi.
Công ty này cho biết khoảng 238.000 mét vuông diện tích sàn văn phòng chào thuê trong năm 2009, tuy nhiên chỉ có khoảng 154.000 mét vuông được thuê. Nhu cầu tìm mặt bằng văn phòng tăng đáng kể vào thời điểm cuối năm vừa qua.
Giá chào thuê trung bình ở thời điểm gần cuối năm qua dao động khoảng 63 đô la/mét vuông với văn phòng hạng A, 30 đô la cho hạng B và 22 đô la cho hạng C. Tuy nhiên giá thực thuê thường thấp hơn giá chào thuê tùy vào diện tích thuê và khả năng thương lượng của từng khách hàng, nhất là trong bối cảnh hiện nay.
Công ty CBRE cho biết hiện hơn 100.000 mét vuông diện tích văn phòng còn trống của năm 2009 vẫn đang tìm khách thuê, và năm nay sẽ có thêm nhiều nguồn cung mới được đưa vào sử dụng, dự kiến khoảng 350.000 mét vuông. Do vậy, nguồn cung lớn, bao gồm cả nguồn cung hiện hữu và diện tích mới cho thấy năm 2010 thị trường sẽ nghiêng về khách thuê.
Trong khi đó, thị trường căn hộ ở TPHCM dự báo cũng sẽ có sự cạnh tranh gay gắt khi nguồn cung quá lớn từ những dự án của hai năm trước và từ những dự án dự kiến sẽ được tung ra trong năm nay.
CBRE dự báo sẽ có thêm khoảng 30.000 căn hộ được tung ra thị trường, gấp ba lần lượng trong hai năm gần đây. Trong đó, phân khúc căn hộ cao cấp khoảng 13.000 căn, trung bình trên 10.000 căn và nhà giá thấp trên 5.000 căn. Tuy nhiên, phân khúc nhà giá thấp và trung bình tiếp tục chi phối thị trường.
Bên cạnh đó, phân khúc "căn hộ triệu đô" sẽ xuất hiện và bắt đầu được chào bán nhiều hơn. Chẳng hạn như dự án được nói đến gần đây là dự án khu phức hợp đảo Kim Cương đang được xây dựng tại quận 2, TPHCM. Dự án được xây trên một cù lao có diện tích gần 8 héc ta cạnh sông Sài Gòn và sông Giồng Ông Tố, gồm bốn khu căn hộ/biệt thự và một khu khách sạn 150 phòng. Hiện 300 căn hộ và các biệt thự đầu tiên trong tổng số 485 căn hộ và biệt thự của dự án đã và đang được chào bán với giá từ 300.000 đô la đến 3 triệu đô la/căn. Ở một dự án khác, Sunrise City ở quận 7, TPHCM cũng đang chào bán căn hộ cao cấp của mình.
Ở lĩnh vực bán lẻ, nguồn cung diện tích cho thuê cũng sẽ tăng thêm hơn 130.000 mét vuông trong năm nay. Trong đó, nguồn cung diện tích mặt bằng bán lẻ ở khu vực trung tâm sẽ tăng gấp ba lần năm ngoái với khoảng 65.000 mét vuông và khu vực ngoài trung tâm cũng sẽ tăng 50% với khoảng 68.000 mét vuông.
Nhìn lạ thị trường trong năm qua, ông Marc Townsend, Giám đốc điều hành Công ty CBRE, nhận định rằng nhiều người dự đoán sẽ có làn sóng các nhà bán lẻ quốc tế tràn vào Việt Nam trong năm qua, nhưng điều đó đã không xảy ra. Một số tập đoàn bán lẻ quốc tế như Walmart vẫn còn đang đứng ngoài quan sát.
Giới phân tích thị trường nhận định ngành bán lẻ Việt Nam bắt đầu bước vào giai đoạn trưởng thành, và mặc dù vẫn còn một số khó khăn cho các nhà bán lẻ gia nhập thị trường Việt Nam, nhưng trên căn bản thị trường này vẫn hấp dẫn một số lượng các nhà bán lẻ quốc tế và khuyến khích các nhà bán lẻ Việt Nam phát triển.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ai tiếp tay cho tai nạn giao thông thảm khốc?
/t>>
<<c
Giá như người lái xe ô tô tải container 79N-2123 không trao tay lái cho người phụ xe thì sao?
Theo các báo mới đưa tin, tai nạn giao thông (TNGT) thảm khốc xảy ra rạng sáng lúc 2h ngày 7/11/2011, do xe ô tô tải container biển kiểm soát 79N-2123, kéo theo rơ-moóc có BKS 79R-0333 đâm liên tiếp vào xe ô tô khách 16L-3406 và xe ô tô khách 17K-2934 trên quốc lộ 1A, tại vị trí-lý trình km 1680, thuộc địa bàn tỉnh Bình Thuận.
Hậu quả xe ô tô khách 17K-2934 bị lật, lộn nhiều vòng và bốc lửa dữ dội, làm chết cháy 10 người, bị thương 23 người (trong đó có 1 cháu bé mới 4 tuổi bị hôn mê). Thật quá xót thương.
Mặc dù cơ quan chức năng chưa có kết luật điều tra vụ TNGT thảm khốc nêu trên, nhưng nhiều báo đã quan tâm, đăng tin nguyên nhân ban đầu: Do tài-xế xe container ngủ gật và chưa đủ tuổi được cấp giấy phép lái xe hạng FC. Do người điều khiển ô tô container lúc gây ra TNGT chỉ là phụ xe...
Song, các báo chưa nêu ra câu hỏi: Giá như người lái xe ô tô tải container 79N-2123 không trao tay lái cho người phụ xe thì sao?
Bỗng nhớ tới vụ xe ô tô khách BKS 48K-5868 bị nước cuốn trôi xuống sông Lam vào ngày 18/10/2010 (trong đợt lũ lụt năm ngoái tại địa bàn tỉnh Hà Tĩnh), làm 15 trong xe ô tô bị chết chìm cùng với chiếc xe định mệnh.
Nguyên nhân: Do người cầm tay lái không phải tài-xế chính, mặc dù đã có cảnh báo, vẫn cố lái ô tô vào đoạn quốc lộ 1A đang ngập lụt.
Trở lại vụ TNGT ngày 7/11, nếu sự thật người lái xe container 79N-2123 (hiện còn sống sót) trao tay lái cho người phụ xe không đủ điều kiện để điều khiển xe, cũng sẽ là một nguyên nhân tiếp tay gây ra vụ TNGT thảm khốc này.
Và người lái xe đó, đã vi phạm Luật Giao thông đường bộ (điều 8, khoản 10). Đồng thời đã phạm vào điều 205 Bộ luật Hình sự, với khung hình phạt cao nhất 12 năm tù.
Hiện trường một vụ tai nạn tại ngày 7/11 tại Bình Thuận
Nhưng dư luận nhân dân rất bức xúc khi cho rằng còn những nguyên nhân sâu xa gây ra các TNGT thảm khốc trên đường bộ nước ta hiện nay.
Đó là do công tác tuần tra kiểm soát, tuần lưu cơ động của lực lượng cảnh sát giao thông (CSGT) có phần sơ hở, sao nhãng trong các đêm khuya vắng hoặc rạng sáng tinh mơ, khiến cánh lái xe ô tô dễ tranh thủ phóng "hết ga, hết số"- vi phạm tốc độ nghiêm trọng. Đây cũng là một trong những nguyên nhân trực tiếp dẫn đến TNGT.
Để khắc phục và ngăn chặn thảm họa này, lần đầu tiên Thủ tướng CP quyết định một Phó Thủ tướng, kiêm Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông (ATGT) quốc gia.
Tuy nhiên, tổ chức bộ máy tham mưu cho CT Ủy ban ATGT quốc gia, trong công tác phát động tuyên truyền còn thiên lệch: Nặng về các giải pháp làm giảm tắc đường hai thành phố Hồ Chí Minh, Hà Nội, mà còn nhẹ về những giải pháp hạn chế TNGT, nhất là các TNGT thảm khốc trên quốc lộ.
Ngay cách tuyên truyền cho vấn đề này cũng rất cứng nhắc, hình thức. Hàng năm có tháng An toàn giao thông. Nhưng người ta có quyền hỏi chỉ có ATGT trong một tháng thôi sao?
Thực ra, tháng ATGT là tháng tổng kết, "kiểm điểm", rút kinh nghiệm và tập trung phổ biến, tuyên truyền rộng rãi trong cộng đồng- nhằm duy trì bảo đảm trật tự ATGT hàng năm, chứ không phải chỉ ATGT trong một tháng. Và nếu như vậy, đến hết năm 2012 sang năm 2013 thì sao? Chả lẽ chỉ có năm 2012 là năm ATGT?
Tổ chức bộ máy tham mưu cho CT Ủy ban ATGT quốc gia, trong công tác phát động tuyên truyền còn thiên lệch: Nặng về các giải pháp làm giảm tắc đường hai thành phố Hồ Chí Minh, Hà Nội, mà còn nhẹ về những giải pháp hạn chế TNGT, nhất là các TNGT thảm khốc trên quốc lộ.
Ngay cách tuyên truyền cho vấn đề này cũng rất cứng nhắc, hình thức. Hàng năm có tháng An toàn giao thông. Nhưng người ta có quyền hỏi chỉ có ATGT trong một tháng thôi sao?
Thảm họa TNGT mới đây tại Bình Thuận, với những nguyên nhân trực tiếp và gián tiếp cho thấy: Sau khi có kết luận điều tra vụ việc, cơ quan Tòa án nên tổ chức xét xử theo hình thức lưu động và tuyên truyền rộng rãi trong nhân dân (để nâng cao tính giáo dục, răn đe).
Nếu kết quả điều tra TNGT do lái xe trao tay lái cho người không đủ điều kiện lái xe container, thì người lái xe này phải chịu khung hình phạt theo điều 205 Bộ luật Hình sự nêu ở phần trên.
Cơ quan CSGT bố trí lực lượng tuần tra kiểm soát, tuần lưu cơ động trên toàn tuyến công vụ (thuộc địa bàn, lãnh thổ), kể cả ban ngày và ban đêm khuya vắng, rạng sáng tinh mơ, chú trọng bắt lỗi, xử lý kịp thời những người lái xe ô tô vi phạm tốc độ, làn đường, cự ly an toàn...
Cơ quan Ủy ban ATGT quốc gia xem xét không nên chỉ hô vang khẩu hiệu "năm 2012 là năm ATGT", mà nên duy trì tháng ATGT hàng năm. Cần chọn tháng 2 (thay cho tháng 9) hàng năm là tháng ATGT. Bởi vì kinh nghiệm thực tế nhiều năm qua cho thấy, tháng 2 (thường vào dịp Tết Nguyên đán và các lễ hội), TNGT hay gia tăng đáng sợ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t VFF Sơn Hà Cup 2010: Triều Tiên quyết vô địch
/t>>
<<c
(LĐ) - Công Vinh không thể ra sân, các cầu thủ rất nhiều chấn thương, những kết quả không mấy khả quan sau 2 loạt trận giao hữu tại Ấn Độ và Kuwait, nên BHL ĐTVN tỏ ra khá thận trọng khi nói về mục tiêu của đội trong cuộc họp báo về giải hôm qua (1.11).
"TVN sẽ chiến đấu bằng 100% sức mạnh của mình, tuy nhiên BHL không đặt chỉ tiêu cụ thể về thành tích. Tất nhiên, được thi đấu trên sân nhà thì mục tiêu phấn đấu của TVN không gì khác là chiến thắng ở các trận đấu” - thay mặt HLV Calitsto, trợ lý Huỳnh Ngọc San cho biết.
Tuy nhiên, ông San cũng không quên "mở ngoặc" về những khó khăn, đặc biệt là cơn bão chấn thương đang hoành hành ở ĐTVN. Ngoài Công Vinh đã bị loại đã khỏi vòng chiến đấu ngay từ đầu và không thể tham dự VFF Cup, thậm chí là cả AFF Cup, ĐTVN còn một loạt "thương binh" khác cũng đang vật lộn với chấn thương: Thủ môn Mạnh Dũng bị đau chân, hậu vệ Quang Thanh gặp vấn đề khá nghiêm trọng ở cơ đùi, Tài Em cũng đau cơ, Phước Tứ bị cũng chấn thương cơ và không chắc có thể ra sân trong trận gặp U.23 Hàn Quốc đêm nay.
Không loại trừ khả năng cả Quang Thanh và Tài Em cũng vắng mặt, bởi dù những chấn thương của họ vẫn "đang tiến triển rất tốt", nhưng HLV Calisto cũng sẽ không mạo hiểm tung những cầu thủ quan trọng như vậy ra trong những trận đấu mang tính thử nghiệm.
Đối thủ của ĐTVN trong trận khai mạc - "bí ẩn" lớn nhất của giải, U.23 Hàn Quốc tiết lộ: “Thành phần đội bóng chúng tôi dự giải là U.23, có sự kết hợp với một số cầu thủ U.21 - đây là những cầu thủ U.21 xuất sắc nhất của bóng đá Hàn Quốc" - HLV trưởng Kim Jong Pil cho biết. Ông Kim cũng dành những lời trân trọng đội chủ nhà: "ĐTVN là một đối thủ mạnh và đã có sự tiến bộ rất nhiều so với thời điểm chúng tôi gặp họ 7 năm về trước, nên chắc chắn U.23 Hàn Quốc sẽ có trận đấu đầu tiên hết sức khó khăn. Tuy nhiên, tôi vẫn hy vọng kết quả trận đấu này có lợi cho U.23 Hàn Quốc”.
Trong khi Singapore cử ĐTQG với thành phần mạnh nhất sang VN dự giải nhưng lại có những phát biểu rất e dè về mục tiêu học hỏi, cọ xát là chính, thì đội CHDCND Triều Tiên (ảnh) lại rất tự tin: “Đội hình đội chúng tôi chủ yếu thành phần ĐTQG, có bổ sung một số cầu thủ U.23 và U.21. Mặc dù một số cầu thủ trụ cột trong đội chúng tôi đang bận chuẩn bị cho ASIAD 16 nên không đến VN, nhưng chúng tôi vẫn đặt mục tiêu tại giải lần này là giành chức vô địch" - ông Kim Myong Chol – quan chức của LĐBĐ CHDCND Triều Tiên - cho biết.
Về trận đấu được chờ đợi nhất với U.23 Hàn Quốc, ông Kim Myong Chol cũng cho rằng nó sẽ "mang ý nghĩa đặc biệt và khó khăn cho CHDCND Triều Tiên vì chúng tôi không có được lực lượng tốt nhất”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Châu Âu cho phép lưu hành hai văcxin chống cúm A/H1N1
/t>>
<<c
TTO - Ngày 29-9, Ủy ban châu Âu đã cho phép bán rộng rãi hai loại văcxin chống cúm A/H1N1 đầu tiên tại các nước thuộc EU, Island, Liechtenstein và Na Uy.
Theo thông báo của Ủy ban châu Âu (EU), hai văcxin Focetria (do hãng dược phẩm Thụy Sĩ Novartis sản xuất) và Pandemrix (do hãng dược phẩm Anh GlaxoSmithKline - GSK sản xuất), sẽ được phép lưu hành tại các nước trên từ ngày 1-10, cho phép các nước này khởi động chiến dịch tiêm phòng khi đã nhận đủ liều thuốc.
Tại Anh, chính quyền đã đặt hàng GSK 60 triệu liều văcxin Pandemrix và hi vọng sẽ tiến hành chiến dịch tiêm phòng chống cúm A/H1N1 trong tháng 10-2009.
Vào tuần trước, các chuyên viên y tế khuyến cáo cả hai loại văcxin vừa được cấp phép lưu hành phải được tiêm hai liều với khoảng cách ba tuần giữa một lần tiêm. Dù vậy, các chuyên viên cũng nhìn nhận dựa theo các dữ liệu ban đầu, một liều tiêm duy nhất cũng có thể đủ cho một người lớn.
Theo các chuyên viên y tế của EU, mỗi nước sẽ có quyết định cuối cùng trong việc tiêm phòng cho các đối tượng ưu tiên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nam sinh bị cứa cổ ngay trên xe điện
/t>>
<<c
Một học sinh trung học ở Australia đã bị tài xế bỏ mặc khi bị cướp và hành hung trên xe điện.
Trạm xe điện Yarra ở Melbourne đã phải lên tiếng xin lỗi trong vụ việc liên quan tới một hành khách bị cứa cổ trên xe. Người tài xế đã bị lên án nặng nề sau khi từ chối giúp đỡ nạn nhân 15 tuổi bị cứa cổ.
Sự việc xảy ra hôm thứ Ba vừa rồi. Cậu bé lớp 10, xin được giấu tên, đi từ nhà đến Moonee Pounds trên chuyến xe số 59, xuống gần trạm Essendon. Theo lời kể của bà mẹ, một thanh niên đã cướp của con trai bà máy nghe nhạc Ipod, điện thoại di động và một chiếc vòng vàng. Sau đó, tên này tóm tóc và cứa một nhát vào cổ cậu bé bằng con dao rọc giấy.
Nhưng khi cậu bé chạy tới chỗ tài xế với vẻ mặt hoảng sợ và bê bết máu, cậu đã bị sốc trước thái độ của người lái xe này. "Ông ta chỉ nói: Rất tiếc, tôi chẳng thể giúp được gì cho cậu", bà mẹ Julie-Anne kể. "Thằng bé vô cùng hoảng sợ. Thậm chí, cái tay lái xe đó còn chả thèm gọi cứu hộ. Còn tên cướp côn đồ kia cứ dọa giết thằng bé".
Tài xế xe điện bị lên án vì thái độ thờ ơ với tính mạng của hành khách
Mặc dù cậu học sinh không bị thương tổn nghiêm trọng nhưng bà mẹ cho rằng, hành động của người lái xe không thể bỏ qua được. Bà mẹ tỏ ra lo lắng cho tính mạng của những hành khách đi xe điện. "Với một người tài xế chẳng biết gì ngoài chuyện lái xe cho dù có súng nổ bên tai mà vẫn không quan tâm, thì hành khách liệu có an toàn được không?".
Julie - Anne nói thêm, cô mới chỉ nhận được ít lời phản ứng từ phía lãnh đạo trạm xe điện. "Dường như với họ, sự việc xảy ra với con trai tôi không khác những lời phàn nàn về ghế bẩn hoặc điều gì đó tương tự mà họ vẫn nhận được".
Colin Tyrus, người phát ngôn của trạm xe điện cho biết, phía công ty đang tiến hành điều tra sự việc và họ xác định đây là một trường hợp có tính nghiêm trọng. Giám đốc điều hành, Michel Masson đã gọi điện cho mẹ nạn nhân để xin lỗi đồng thời xác nhận rằng: "Chính sách của công ty là mọi tài xế phải có trách nhiệm giúp đỡ hành khách khi cần thiết ".
Tòa án đang xét xử tên tội phạm 18 tuổi, người đã cướp của và hành hung cậu bé 15 tuổi kia.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hy hữu chuyện giải cứu chú cừu trên mái nhà cao tầng
/t>>
<<c
(Dân trí) - Các nhân viên cứu hỏa đã phải mạo hiểm mạng sống của mình để… giải cứu một chú cừu bị mắc kẹt trên mái của một tòa nhà cao tầng.
Các cư dân sống tại ngồi làng Pontycymer, phá nam xứ Wales đã gọi điện cho đội cứu hộ sau khi phát hiện một chú cừu đứng chênh vênh trên mái của một tòa nhà cao tầng.
Sự xuất hiện bất ngờ của chú cừu trên mái nhà cao
“Tôi đang ngồi xem Tivi trong nhà và đột nhiên nghe tiếng động lạ trên mái nhà. Khi tôi đi ra ngoài và nhìn lên mái nhà, tôi đã rất bất ngờ khi nhìn thấy một chú cừu đứng ở trên đó” - Claire Walters, người đầu tiên phát hiện ra chú cừu cho biết.
Hiện nguyên nhân chú cừu có thể trèo lên được mái nhà cao như vậy vẫn đang là một câu hỏi chưa có lời giải đáp.
Các nhân viên cứu hỏa đã phải rất vấn vả để tiếp cận chú cừu
Phát ngôn viên của đội cứu hộ cho biết đây là lần đầu tiên trường hợp này xảy ra, tuy nhiên đội cứu hộ cũng đã từng giải cứu nhiều chú cừu khác xuất hiện ở vị trí đặc biệt.
“Chú cừu đã di chuyển và đi lại liên tiếp trên mái nhà, khiến cho chúng tôi phải rất khó khăn để tiếp cận. Tuy nhiên, sau khi nhận thấy sự xuất hiện của nhiều nhân viên cứu hộ để cố gắng đưa nó xuống, chú cừu đã ngoan ngoãn để các nhân viên tiếp cận và đưa xuống an toàn” - Phát ngôn viên đội cứu hộ cho biết.
Cuối cùng, chú cừu cũng đã ngoan ngoãn để được đưa xuống
Đội cứu hộ đã phải mất 40 phút để hoàn tất vụ “giải cứu”. Chú cừu không hề bị vết thương nào sau vụ việc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bí quyết nhỏ, hiệu quả lớn với nàng
/t>>
<<c
Chuyện cực khoái ở phụ nữ luôn khiến đàn ông đau đầu bởi vì chẳng biết lúc nào nàng giả vờ và lúc nào nàng lên đỉnh thật. Một đối tác được đánh giá là có kinh nghiệm khi anh ta khiến bạn tình phải sung sướng với những chiêu sau:
Xạ hương có mùi giống testosterone, đẩy ham muốn của nàng lên cao. Những cảm nhận về mùi hương này sẽ tạo ra kích thích trong não và để lại ấn tượng lâu dài.
Anh chàng nào cũng biết khi các cô nàng chui vào chăn đều thích thú nhét hai bàn chân lạnh cóng của mình vào giữa hai chân chàng để sưởi ấm. Theo nghiên cứu của các nhà khoa học, chân ấm sẽ gia tăng khả năng đạt được cực khoái cho nàng thêm 30%.
Để cô ấy giữ nguyên tất không phải là một ý tưởng tồi. Nếu bạn muốn khêu gợi hơn, hãy massage chân cho nàng với dầu bơi trơn làm ấm, và tập trung vào đầu các ngón chân. Chân và bộ phận sinh dục có liên quan tới nhau, chúng sẽ chia sẻ thông tin tình dục.
Khi bạn coi trọng sự thích thú của nàng hơn là của mình, nàng sẽ để bạn tiến xa hơn nữa. Lúc "diện kiến" vùng tam giác mật, bạn nên để tay và lưỡi mình chuyển động thật nhẹ nhàng. Cô ấy sẽ dần dần cảm nhận được sự hưng phấn đang đến.
Vuốt ve phần bên phải cột sống khiến nàng ngất ngây nhiều hơn phần bên trái, vì bán cầu não trái điều khiển phần phải cơ thể và đó là phần điều khiển tư duy logic. Vừa hôn vào đó vừa kích thích nàng bằng cách cù nhẹ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Super Junior lục đục nội bộ
/t>>
<<c
Trong một cuộc phỏng vấn báo chí, nhóm nhạc xứ Hàn Super Junior đã tiết lộ cảm nghĩ của mình về sự vắng mặt của anh chàng Trung Quốc Han Kyung.
Trong thời gian gần đây, 10 chàng trai của Super Junior đang bận rộn với các hoạt động quảng bá cho album mới. Sở dĩ chỉ có sự góp mặt của 10 thành viên là vì Kang In đang chuẩn bị lên đường nhập ngũ, Ki Bum tập trung cho sự nghiệp diễn xuất còn Han Kyung thì dính vào vụ kiện tụng với công ty quản lý SM Entertainment.
Trưởng nhóm Lee Teuk cho biết: “Tôi nghĩ các thành viên trong nhóm Super Junior đã quên mất sự thật rằng Hankyung là người Trung Quốc vì hợp tác với nhau quá lâu rồi. Điều đó cũng giống như các thành viên trong một gia đình không chia sẻ cảm xúc vì nhìn thấy nhau hàng ngày. Chúng tôi đã không thực sự lắng nghe những vấn đề của nhau. Chắc hẳn Han Kyung đã trải qua một thời gian rất khó khăn. Vị trí của Han Kyung trong Super Junior vẫn còn trống, vì vậy tôi hi vọng một ngày nào đó cậu ấy sẽ suy nghĩ lại và quay về”.
Trong khi Kang In và Ki Bum vẫn tham gia cổ vũ cho ngày trở lại của Super Junior thì Han Kyung lại hoàn toàn biến mất. Thậm chí, anh còn cắt đứt mọi liên lạc với các thành viên trong nhóm. Hi vọng chuyện rắc rỗi giữa Han Kyung và hãng SM Entertainment sẽ sớm được giải quyết.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phương Tây công kích Trung Quốc về vụ Rio Tinto
/t>>
<<c
Theo nguồn tin từ “Thời báo Hoàn cầu” ngày 13/8, những tiến triển mới nhất xoay quanh vụ Rio Tinto đang khiến thế giới quan tâm, phương Tây dường như đều đang cùng lên tiếng công kích lại Trung Quốc.
Phát ngôn viên của Quốc hội Mỹ Crowley cho biết, việc bắt giữ nhân viên hành chính của Rio Tinto có thể khiến cho các doanh nghiệp đầu tư tại Trung Quốc chịu nhiều sức ép nặng nề. “Nhật báo phố Wall” ngày 12/8 đưa tin, vụ Rio Tinto cho thấy “Chủ nghĩa Putin đang chuyển dịch sang hướng Đông”.
Bài báo đã liệt kê ra sự việc năm 2006, Moscow đã gây áp lực đối với Hãng dầu khí đa quốc gia lớn thứ hai trên thế giới Royal Dutch Shell. Moscow đã đem một phần lớn quyền cổ phần của dự án Sakhalin bán lại cho Công ty khí đốt quốc doanh Nga Gazprom. Việc này đã khiến thế giới nhận thức được rằng, Nga là một “địa điểm đầu tư nguy hiểm”. Theo bài báo, Trung Quốc hy vọng có thể “nắm chặt việc cung ứng nguồn tài nguyên chiến lược giống như Nga”, “những nhà đầu tư nước ngoài càng ngày càng bị những sách lược cứng rắn của Trung Quốc “nuốt chửng”. Bài báo còn cho biết, “trước khi Trung Quốc trở thành một quốc gia pháp chế, các doanh nghiệp nước ngoài sẽ mãi rơi vào tình thế khó khăn”.
Ngay sau khi sự việc xảy ra, Thủ tướng Úc Kevin Rudd đã cảnh báo rằng nhiều quyền lợi lớn về kinh tế của Trung Quốc sẽ gặp rủi ro nếu họ cáo buộc quan chức Rio tội làm gián điệp.
Hoa Kỳ cũng hối thúc Bắc Kinh phải đảm bảo tính minh bạch và đối xử công bằng với nhân viên của các công ty nước ngoài.
Trước đó dư luận cho rằng, sự kiện xảy ra có liên quan đến việc Công ty Trung Quốc thất bại trong đàm phán với Rio Tinto về giá nhập khẩu quặng sắt hồi đầu tháng 7/2009. Công ty Trung Quốc đòi giảm từ 40-45% giá quặng sắt, cao hơn mức giảm từ 33-34% dành cho Nhật Bản và Hàn Quốc, nhưng tập đoàn Rio Tinto đã không chấp nhận. Mặt khác cũng liên quan đến thỏa thuận bất thành của Chinalco trong việc nâng mức vốn tại Rio Tinto. Tháng 6/2009, Rio Tinto đã xóa bỏ thỏa thuận nâng mức vốn thêm 19,5 tỷ USD với tập đoàn của Trung Quốc và quay sang liên kết với tập đoàn BHP Billiton với mức vốn nâng thêm là 15,2 tỷ đô la. BHP Billiton là tập đoàn khai mỏ hàng đầu thế giới có trụ sở ở Melbourne và London. Rio đã rời bỏ công ty Trung Quốc để tiến đến thỏa thuận với BHP Billiton trong vòng có ba ngày. Chinalco cảm thấy bị Rio lợi dụng khi Rio công khai đàm phán với Chinalco, nhưng lại bí mật ve vãn các cổ đông tăng vốn và thuyết phục đối thủ lâu đời BHP Billiton, công ty sản xuất nhôm đứng thứ sáu thế giới, cùng tham gia việc kinh doanh quặng sắt. Phía Trung Quốc chỉ trích phía Australia đơn phương hủy bỏ hợp đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tiếng hát biên phòng, ấm lòng dân bản
/t>>
<<c
Xín Mần - Một xã vùng cao biên giới đặc biệt khó khăn phía Tây của Cao nguyên đá Hà Giang, với địa hình, thời tiết khí hậu khắc nghiệt. Trong những ngày giáp Tết 2011, được sự quan tâm của Đảng ủy, BTL BĐBP, Đoàn nghệ thuật Ngôi sao xanh BĐBP Việt Nam đã mang đến cho đồng bào và cán bộ chiến sĩ nơi đây một món quà vô cùng ý nghĩa.
Ngay từ buổi chiều, phía sau các triền núi, những chàng trai, cô gái Mông, Nùng, Hán, điệu đà, e ấp trong bộ trang phục truyền thống nô nức kéo về Ủy ban nhân dân xã Xín Mần để đón xem chương trình nghệ thuật ca múa nhạc đặc sắc của đoàn nghệ thuật “Ngôi sao xanh” BĐBP Việt Nam. Cô gái người Mông Sùng Thị Vàng, thôn Quán Dín Ngài, xã Xín Mần hồ hởi: “Biết tin đoàn lên biểu diễn phục vụ đồng bào, chúng em và các bạn vui lắm. Em đã giúp gia đình làm bữa cơm chiều sớm hơn thường lệ và như anh thấy đấy, em đã chọn cho mình bộ quần áo đẹp nhất để đi xem. Được xem văn công của BĐBP biểu diễn em vui lắm”. Sau bữa cơm chiều đạm bạc, ấm cúng cùng với cán bộ, chiến sĩ đồn Biên phòng Xín Mần, những người nghệ sĩ, chiến sĩ mang quân hàm xanh lại tất bật vội vã, với công việc của mình. Các bộ phận âm thanh, ánh sáng và đội ngũ nam nữ diễn viên chuẩn bị những công việc cuối cùng một cách chu đáo nhất để chuẩn bị lên sân khấu. Đúng 19 giờ 30 phút, sau bài phát biểu ngắn ngọn của đồng chí Vàng Văn Thanh, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã Xín Mần, ca sĩ, MC Hà Linh bước lên sân khấu mở đầu cho buổi biểu diễn. Với thời lượng chương trình khoảng gần 2 tiếng, 20 tiết mục đặc sắc gồm ca múa nhạc, đội ngũ nam nữ diễn viên của toàn đoàn đã chinh phục được con tim yêu nghệ thuật của hơn 1.000 khán giả có mặt trong khán phòng biểu diễn. Các ca khúc quen thuộc như “Đất nước” do ca sĩ Huy Long trình bày, hay “Tình ta biển bạc đồng xanh” do ca sĩ Huy Long -Thu Hương thể hiện, tiết mục múa “Bình minh của lính” do tập thể múa biểu diễn... đã thực sự mang lại cho khán giả đi hết từ bất ngờ này đến bất ngờ khác, nhiều cung bậc cảm xúc được thăng hoa. Kết thúc buổi biểu diễn khán giả vẫn còn lưu luyến mãi như không muốn về, để được ngắm nhìn những người của công chúng bằng xương, bằng thịt. Những con người mà chỉ được gặp trên màn ảnh nhỏ. Già làng Thào Mí Sùng, 68 tuổi, nhà ở thôn Hậu Cấu, xã Xín Mần tâm sự: “Vui lắm, hay lắm, ưng cái bụng lắm. Đã lâu rồi đồng bào mới được xem BĐBP hát như thế này. Nếu có dịp, các con lại về biểu diễn cho dân bản xem nhé”.
Sau buổi biểu diễn là chương trình giao lưu giữa nghệ sĩ, chiến sĩ với đồng bào nhân dân các dân tộc xã Xín Mần. Bên đống lửa to được chất giữa sân, tất cả tay trong tay cùng nhau thành một vòng tròn lớn hát vang bài hát: “Nối vòng tay lớn” biểu thị tình đoàn kết quân dân thắm thiết trong những ngày cuối đông, đầu xuân trên cao nguyên đá.
Những ngày này, trên vùng cao nguyên đá, khi đoàn chuẩn bị lên biểu diễn thời tiết đã xuống đến 7o C, có mưa phùn và sương mù dày đặc. Với quyết tâm và khát khao của những người nghệ sĩ, chiễn sĩ đã khắc phục mọi khó khăn thời tiết, hết lòng hy sinh vì nghệ thuật để chương trình diễn ra một cách tốt đẹp nhất. Rời sân khấu sau tiết mục vừa biểu diễn, ca sĩ Ngọc Dung cho biết: “Được biểu diễn cho cán bộ, chiến sĩ và đồng bào trên biên giới, tôi và các đồng đội như được trở về nhà, được sống trong tình yêu thương đùm bọc của nhân dân các dân tộc của xã Xín Mần. Sự yêu quý của cán bộ, chiến sĩ Biên phòng và các lực lượng vũ trang đóng chân trên địa bàn nhất là tình cảm của đồng bào dành cho đoàn như tiếp thêm sức mạnh chúng tôi có thể vượt qua mọi khó khăn trong đợt lưu diễn này”.
Có thể nói, với điều kiện như vậy thì việc tác nghiệp của các ca sĩ, nhất là đội múa của đoàn là vô cùng khó khăn, nhất là công đoạn chuẩn bị các trang phục múa. Tuy nhiên, với kinh nghiệm nhiều năm, lãnh đạo của đoàn đã dự phòng các phương án để đảm bảo sức khỏe cho anh chị em biểu diễn. Dưới ánh đèn sân khấu và kỹ xảo điện ảnh hiện đại các anh, các chị bừng sáng lên như những vì sao đang vươn mình để chống chọi với những khắc nghiệt của thiên nhiên để mang lại những lời ca, tiếng hát phục vụ nhân dân. Hình ảnh người lính quân hàm xanh, hình tượng cao đẹp của “Anh bộ đội Cụ Hồ” giao thoa với đất trời biên giới.
Trao đổi với chúng tôi, Thượng tá, NSƯT Ngọc Lan, Đoàn trưởng Đoàn Nghệ thuật Ngôi sao xanh cho biết: “Hàng năm đoàn thường tổ chức đi lưu diễn phục vụ đồng bào và chiến sĩ nơi biên cương. Lần này đoàn lên diễn phục vụ nhân dân các dân tộc tỉnh Hà Giang. Những nơi đoàn dừng chân biểu diễn luôn nhận được sự cổ vũ động viên nhiệt tình của công chúng và sự tạo điều kiện của cấp ủy, chính quyền các địa phương để toàn đoàn hoàn thành tốt nhiệm vụ”.n
/c>>
/a>>
<<a
<<t 2 CĐV Hải Phòng bị tạm giữ vì gây rối trên sân Hàng Đẫy
/t>>
<<c
Chiều 25/7, trong trận Hòa Phát Hà Nội gặp Hải Phòng, nhiều cổ động viên đất Cảng hò hét, văng tục và chửi bới cảnh sát trên sân Hàng Đẫy. Hai nghi phạm liên quan đến việc đốt pháo sáng bị áp giải về trụ sở cảnh sát.
Một cán bộ Trung đoàn cảnh sát cơ động Hà Nội cho chúng tôi biết, lượng cổ động viên Hải Phòng ở trận đấu chiều qua tương đương trận đấu giữa CLB Xi măng Hải Phòng gặp CLB Thể Công Viettel hơn một năm trước (5.000 - 6.000 người).
Nhiều người gây rối sau khi Hải Phòng bị dẫn trước 2-3 chiều 25/7.
16h30 trận đấu bắt đầu nhưng hai tiếng trước đó, hàng trăm cảnh sát cơ động đã có mặt ở những tuyến phố lân cận. Lực lượng cổ động viên vào cửa cũng bị kiểm soát chặt chẽ. Khán đài B chật kín, đa phần là cổ động viên của Hải Phòng.
Mỗi khi đội nhà ghi bàn rút ngắn tỷ số cổ động viên Hải Phòng lại lôi pháo sáng ra để đốt và la ó. Khi cảnh sát đến can thiệp, nhiều người trong số này văng tục và có những lời lẽ thách thức. Hai thanh niên bị áp giải về trụ sở cảnh sát.
Trung tá Hoàng Văn Lâm, phó trưởng công an phường Cát Linh (quận Đống Đa) cho biết, Trần Việt Đức (20 tuổi) và Nguyễn Nhật Khánh (18 tuổi) đang bị tạm giữ để điều tra hành vi gây rối trật tự công cộng. Theo lời khai ban đầu, cả hai thừa nhận đã ném pháo sáng trên sân. Để mang được pháo sáng vào trong sân, một số cổ động viên buộc ở dưới cổ chân.
Bị cấm nhưng pháo sáng vẫn liên tục được đốt tại khán đài B mỗi khi Hải Phòng ghi bàn thắng. Ảnh: Hoàng Hà.
Một năm trước đó, khoảng 5.000 cổ động viên Hải Phòng đi 40 ôtô các loại và hàng trăm xe máy đi đến sân vận động Hàng Đẫy để cổ vũ cho đội Xi măng Hải Phòng thi đấu với đội Thể Công. Trong khi diễn ra trận đấu, nhiều thanh niên đã chửi bới, đốt pháo sáng, ném gạch đá, giày dép xuống khán đài.
Khi đến phường Phúc Đồng, Long Biên, nhóm này hành hung người đi đường, chặn các phương tiện giao thông gây ùn tắc. Đám đông còn lao vào chửi bới, đấm đá, giật mũ và dùng gạch đá ném vỡ kính ôtô của cảnh sát và cột đèn tín hiệu giao thông.
Ngày 19/7, theo phán quyết của TAND Hà Nội, 3 trong số 8 bị cáo nhận mức án tù treo 12-30 tháng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t UBND TPHCM nhận trách nhiệm về “hố tử thần”
/t>>
<<c
Năm 2011, UBND thành phố khẳng định không đầu tư dàn trải. Giai đoạn 2011 -2015, thành phố đề xuất áp phí bảo vệ môi trường 10% trên giá nước sạch...
Năm 2011, UBND thành phố khẳng định không đầu tư dàn trải. Giai đoạn 2011 -2015, thành phố đề xuất áp phí bảo vệ môi trường 10% trên giá nước sạch...
“Trên hết, lãnh đạo UBND TPHCM nhận trách nhiệm về chuyện sụp lún mặt đường thời gian qua, không thể nói rằng những vấn đề gây bức xúc cho người dân là không có ai chịu trách nhiệm”, Phó chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Tài tuyên bố như vậy tại phiên khai mạc kỳ họp thứ 19 HĐND thành phố khóa VII sáng nay 7/12
Ông Tài cũng nhận trách nhiệm của UBND thành phố khi đề cập đến các mặt yếu kém, hạn chế trong quản lý điều hành của UBND thành phố trong thời gian qua.
Để giải quyết hiện tượng “hố tử thần” một cách căn cơ hơn, ông Tài cho biết, thành phố sẽ vận dụng kiến thức của các nhà khoa học, các viện nghiên cứu để xác định nguyên nhân dẫn đến việc sụp lún mặt đường trên địa bàn thành phố.
Tuy vậy ông Tài cho rằng, nguyên nhân dẫn đến lún sụp mặt đường, ngập nước trên địa bàn thành phố bắt nguồn từ việc mặt đất thấp, nền đất yếu, quản lý khai thác nước ngầm lỏng lẻo, mưa lớn và kéo dài, nước biển dâng, lượng xe cộ tăng, các công trình xây dựng dày đặc làm tăng gia tải mặt đất …
Một nguyên nhân trực tiếp nữa là các đầu mối quản lý công trình hạ tầng kỹ thuật trên địa bàn thành phố còn chồng chéo.
Phó chủ tịch không đề cập đến cung cách làm ăn cẩu thả, vô trách nhiệm của các đơn vị thi công các dự án đào đường, lắp đặt hệ thống cống thoát nước, ống cấp nước... như là nguyên nhân trực tiếp dẫn tới sự xuất hiện ngày càng nhiều các "hố tử thần".
Cũng theo ông Tài, sắp tới thành phố sẽ tăng cường việc quản lý khai thác nước ngầm, dự kiến đến năm 2013, chấm dứt tình trạng khai thác nước ngầm tại một số khu vực trên địa bàn.
Riêng về giải pháp chống ngập, tháng 12 này, UBND thành phố sẽ chỉ đạo các ngành tiến hành quy hoạch xây dựng các hồ điều tiết nước theo mô hình của thành phố Osaka (Nhật Bản).
Cũng trong sáng nay, tại báo cáo Phó chủ tịch Nguyễn Thành Tài trình bày trong kỳ họp, UBND TPHCM khẳng định, năm 2011 thành phố không đầu tư dàn trải mà "huy động mọi nguồn vốn tập trung đầu tư đồng bộ, có trọng tâm phục vụ cho phát triển kinh tế xã hội thành phố ổn định, bền vững".
Dự kiến thành phố sẽ dành 15.223 tỉ đồng đầu tư xây dựng cơ bản, trong đó có 323 dự án đầu tư xây dựng.
Năm 2011, thành phố đặt mục tiêu GDP tăng 12% với giá trị khoảng 475.000 tỷ đồng (tương đương 23,8 tỷ USD). GDP bình quân đầu người khoảng 3.130 USD/người/năm. Kiềm chế chỉ số giá tiêu dùng tăng dưới 7%.
Năm nay 2010, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của thành phố dự báo tăng đến 9%, vượt xa mức 7% đề ra hồi đầu năm.
Ngoài ra, ông Tài cũng đề xuất HĐND thành phố xem xét, thông qua nội dung 9 tờ trình liên quan đến các vấn đề kinh tế xã hội của thành phố năm 2011. Trong đó, đáng chú ý là phương án điều chỉnh mức thu phí bảo vệ môi trường với nước thải sinh hoạt giai đoạng 2010-2015. Theo đó, UBND thành phố đề xuất áp phí bảo vệ môi trường là 10% trên giá nước sạch (chưa tính VAT) kể từ 1/1/2011 đến hết 2015.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khoản “lãi” số 1 là công chúng
/t>>
<<c
(HNM) - "Với mong muốn đáp ứng nhu cầu của đông đảo người hâm mộ bóng đá, và trên tinh thần phục vụ miễn phí bạn xem truyền hình, trong 3 mùa giải 2010-2011, 2011-2012 và 2012-2013, tất cả các trận đấu của Giải Bóng đá Ngoại hạng Anh (Barclays Premier League - BPL) mà HTV có bản quyền sẽ được chúng tôi phát quảng bá trên 2 kênh H1 và H2, sóng sạch, chuẩn SD" - Tổng Giám đốc, Tổng biên tập Đài PT-TH Hà Nội Trần Gia Thái nhấn mạnh trong cuộc họp báo chiều 29-7 tại Hà Nội. Tin vui này đã thực sự thu hút sự quan tâm của báo giới. Hàng loạt câu hỏi đã được đặt ra xung quanh sự kiện.
Ông Thái vào đề: “Trước đây, các nhà đài Việt Nam như VTV, VTC lần lượt có bản quyền phát sóng BPL. Nhưng nay, có lẽ vì thiếu “trật tự sắp xếp” cũng như sự hợp tác cần thiết, nên việc mua bản quyền phát sóng của giải đấu này bị đẩy giá lên rất cao, rất không có lợi cho đất nước chúng ta. Mong sao sớm có Hiệp hội Truyền hình để tạo điều kiện để các nhà đài cạnh tranh lành mạnh, mang lại quyền lợi chung cho nhân dân mà không phải trả phí quá đắt...”.
- Vậy phí mua bản quyền HTV phải trả cho đối tác là bao nhiêu, thưa ông? Đối tác cung cấp bản quyền phải chăng là K+ (kênh trực thuộc VSTV - Công ty truyền hình số vệ tinh liên doanh giữa VTV với Canal Plus của Pháp)?
- Các điều khoản quy định chặt chẽ khiến tôi không thể công bố tên nhà cung cấp, cũng như phí bản quyền. Nhưng xin khẳng định đối tác cung cấp bản quyền cho chúng tôi là đối tác nước ngoài chứ không phải là VSTV và phí bản quyền là một con số không hề nhỏ...
- Đầu tư một khoản kinh phí lớn để mua bản quyền, vậy vì sao HTV lại sẵn sàng chọn phương thức phát trên kênh truyền hình quảng bá, thay vì truyền hình trả tiền, thưa ông?
- Nền bóng đá Việt Nam có thể chưa mạnh, nhưng sự hâm mộ của người dân chúng ta dành cho bóng đá có thể xếp vào hàng số 1 thế giới. Mỗi nhà đài có một quan niệm khác nhau. HTV ý thức rõ nhiệm vụ phải phục vụ nhu cầu chính đáng của số đông khán giả nên quyết định chọn phương thức truyền hình quảng bá, bạn xem truyền hình hoàn toàn không phải trả phí. Hiện nay, HTV đã phủ sóng toàn bộ các tỉnh phía Bắc. Các tỉnh, thành ở miền Trung, miền Nam cũng có thể tiếp sóng miễn phí thông qua hệ thống truyền hình cáp, truyền hình vệ tinh... Chính vì vậy, có thể coi đây là món quà HTV gửi tới đồng bào cả nước nhân dịp mừng kỷ niệm Đại lễ 1000 năm Thăng Long - Hà Nội.
- Phát sóng miễn phí, vậy HTV đã tính tới phương án nào để bù đắp cho khoản phí mua bản quyền?
- Mục tiêu cao nhất là phục vụ nhu cầu chính đáng của khán giả, nên khó có thể nói đến chuyện lấy thu bù chi, nhất là khi chúng tôi không thu phí từ bạn xem truyền hình. Khoản lãi lớn số 1 của chúng tôi chính là niềm vui của khán giả.
Đài PT-TH Hà Nội là cơ quan sự nghiệp có thu, hằng năm nộp ngân sách nhà nước cũng chừng 30-40 tỷ đồng. Chúng tôi rất coi trọng việc nâng cao thu nhập, nhưng không bao giờ quên nhiệm vụ hàng đầu là phải phục vụ xã hội, phục vụ đại chúng. Tin rằng với việc phát sóng miễn phí BPL phục vụ số đông khán giả, các nhãn hàng thân thiết nhiều năm qua gắn bó với HTV sẽ tiếp tục đồng hành cùng chúng tôi. Trước mắt, đã có 5 thương hiệu mạnh ngỏ ý gắn bó cùng các chương trình phát sóng BPL của chúng tôi.
- Trong bối cảnh các nhà đài đang “cân đo đong đếm” khai thác truyền hình trả tiền, việc HTV sẵn sàng phát sóng trên truyền hình quảng bá có thể coi là một bất ngờ...
- Thực ra quá trình thương thảo mua bản quyền đã diễn ra vài tháng rồi, nhưng phải đến sau cuộc họp giữa các nhà đài do Bộ Thông tin - Truyền thông chủ trì ngày 28-7, thấy khó có khả năng được chia sẻ bản quyền từ K+, chúng tôi mới ra quyết định. May mắn là khi đối tác nước ngoài biết rõ chúng tôi sẽ phát sóng giải đấu trên kênh truyền hình quảng bá, họ rất ủng hộ và đã đưa ra những điều khoản ưu ái hơn.
- Hiện tại, HTV chưa có quyền phát sóng các trận ngày chủ nhật. Vậy nếu bây giờ K+ ngỏ ý chia sẻ, HTV có mua quyền phát sóng các trận này để khán giả được xem miễn phí không?
- Chúng tôi sẽ tiếp tục đề cập với K+ việc này trên tinh thần phục vụ khán giả tối đa, nhưng trên quan điểm là mua sóng sạch chứ không phải là tiếp sóng kèm quảng cáo.
Muốn xem các trận ngày chủ nhật, người xem vẫn phải trả tiền!
Gói quyền phát sóng mà HTV được cấp phép là các trận đấu diễn ra trong hai ngày thứ bảy và thứ hai (5-7 trận/tuần). Như vậy, các trận đấu thuộc ngày chủ nhật (Super Sunday) vốn có tính hấp dẫn cao, hiện chỉ có K+ độc quyền phát sóng (giá thuê bao 250.000 đồng/tháng). Trong trường hợp tất cả các trận trong tuần đều diễn ra vào chủ nhật (thường xảy ra vào cuối mùa giải), HTV được quyền chọn phát sóng hai trận ngày chủ nhật.
/c>>
/a>>
<<a
<<t DJ AM để lại 1 triệu USD sau cái chết bất ngờ
/t>>
<<c
(VnMedia) - Theo nhiều nguồn tin cho biết, cố nghệ danh tài tử DJ Adam đã để lại gia tài trị giá 1 triệu đô la Mỹ sau khi trừ hết các khoản nợ theo tính toán là lên tới 2,9 triệu đô la.
Mẹ của Adam là Bà Andrea Gross được coi là người thừa kế hợp pháp đối với tài sản của cậu con trai đã mất khi không để lại di chúc nào trước khi từ giã cõi đời.
Bà Andrea mong muốn sẽ được chỉ định một người quản lý cho số tài sản để lại của cậu con trai vừa mới qua đời để giải quyết các vấn đề về tài chính của cậu ta.
Theo các giấy tờ của tòa án, chàng trai đa tài này có nguồn thu nhập hàng năm lên tới 3,5 triệu đô và tổng tài sản cơ ngơi khác trị giá 400.000 đô la Mỹ.
Cũng theo nguồn tin mới đây, thi hài của Adam Goldstein đã được chôn cất tại Los Angeles vào chiều thứ Tư 01/09/2009.
Đến dự đám tang còn có sự có mặt của người yêu cũ Nicole Richie và những người bạn thân của anh như tay trống Travis Barker, Joel và Benji Madden.
Ngoài ra, để tưởng nhớ đến tên tuổi một thời của nghệ danh DJ tài năng này, tên Adam Goldstein cũng đã được ghi tạc tại Công viên tưởng niệm Hillside ở phía Tây Los Angles.
Bên cạnh đó, vào hồi 19 giờ tối nay, lễ tưởng niệm Adam cũng sẽ được diễn ra tại Hollywood Palladium ở Los Angeles.
Theo thư mời thì chương trình của buổi lễ tưởng niệm sẽ dựa theo cấu trúc của một cuộc họp mở gồm 12 bước để tưởng niệm về cuộc đời của một người bạn/một DJ có tài Adam Goldstein.
Trong thư còn viết thêm "Tất cả những ai là bạn của Adam đều được chào đón tới dự buổi lễ này".
DJ AM tới dự Lễ công bố trao giải Anh hùng DJ tại Wiltern hồi 01/06/2009 ở Los Angeles, California.
Liên quan đến cái chết, căn cứ vào một số thông tin thu thập được thì nguyên nhân về cái chết đau buồn của DJ AM được cho là tự tử.
Tám viên thuốc giảm đau OxyContin đã được tìm thấy trong dạ dày của anh và một viên được tìm thấy trong miệng.
Vật chứng tìm thấy đó có thể được phỏng đoán là Adam đã nuốt vội những viên thuốc này nhằm mục đích thực hiện ý định kết liễu đời mình.
Theo nguồn thông tin trên tờ People: "Anh ấy đã có ý định muốn chết và đã không còn ý thức nữa khi uống viên thuốc cuối cùng. Thậm chí anh ấy còn chưa kịp nuốt viên thuốc đó".
Tuy nhiên, thật lạ là có một tấm gương đã được dựng ở phía cửa phòng ngủ nơi mà cảnh sát đã tìm thấy xác của chàng trai DJ 36 tuổi này vào hôm thứ Sáu vừa qua và khi cảnh sát đẩy cửa bước vào thì tấm gương này vỡ tan.
Cũng như tin đã đưa trước đó, cảnh sát cũng tìm thấy tại hiện trường một chiếc tẩu đã bị nứt và ma túy loại A trên giường của anh.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cổ đông lớn bán chui, nhà đầu tư bất bình
/t>>
<<c
Thiệt hại hàng trăm triệu đồng không phải là điều quan trọng nhất, nhiều nhà đầu tư cho rằng niềm tin vào doanh nghiệp, vào thị trường bị phai nhạt mới đáng quan tâm sau những giao dịch lén lút của cổ đông lớn.
Lâu nay, thị trường chứng Việt Nam không còn quá xa lạ với những giao dịch kiểu tiền trảm hậu tấu của các cổ đông lớn, mà sự kiện bà Nguyễn Thị Kim Phượng "lén" bán sạch 557.800 cổ phiếu VTV (8,5% khối lượng niêm yết của cổ phiếu này) vào ngày 24/3 chỉ là một ví dụ điển hình.
Trong báo cáo tổng kết hoạt động năm 2009, Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội cho biết, qua theo dõi 484 lượt giao dịch của 280 cổ đông lớn, cơ quan này phát hiện 155 trường hợp vi phạm về công bố thông tin đối với giao dịch của cổ đông nội bộ và 38 trường hợp vi phạm về công bố thông tin khác.
Những con số này khiến dư luận phải đặt câu hỏi phải chăng những người đã được coi là cổ đông lớn, nắm đến hơn 5% giá trị một công ty niêm yết lại không biết luật, hay họ biết mà vẫn cố tình làm?
Thương vụ bà Nguyễn Thị Kim Phượng thực hiện với cổ phiếu VTV có nhiều chi tiết đáng lưu ý. Ngày 3/2/2010, bà Phượng chào mua công khai 1,3 triệu cổ phiếu VTV tại HNX với mục đích tăng tỷ lệ nắm giữ. Giá cổ phiếu vào thời điểm này khoảng 40.000 đồng.
Đến ngày 24/3, khi lệnh chào mua đã bị hủy do giá cổ phiếu tăng cao quá 30%, bà Phượng bất ngờ bán ra toàn bộ số cổ phiếu đang nắm giữ (không hề thông báo). Giá lớp lệnh trong phiên giao dịch này của VTV là hơn 55.000 đồng một cổ phiếu. Nhẩm tính với khối lượng 557.800 cổ phiếu bán ra, lợi nhuận chênh lệch mà bà Phượng thu được không dưới 8,3 tỷ đồng.
Giải thích về lý do khiến cổ đông lớn của VTV lúc chào mua thì công khai nhưng khi bán ra lại im hơi lặng tiếng, tiến sĩ kinh tế Đinh Thế Hiển cho biết: "Không loại trừ khả năng hoạt động chào mua thực chất để gây chú ý lên thị trường, một hoạt động PR cổ phiếu, kích giá lên. Bởi nếu mua để tăng sở hữu, sao lại vội bán đi".
Sự bất cân xứng về công bố thông tin này, theo ông Hiển, có thể khiến những cổ đông nhỏ lẻ phải chịu thiệt hại nặng nề, khi chỉ tiếp nhận thông tin một chiều hoặc không chính xác so với cổ đông nội bộ. Kết quả, việc mua vào với kỳ vọng cổ phiếu sẽ còn tiến băng băng về phía trước đã bất thành, bởi thời điểm nhà đầu tư mua vào lại chính là lúc cổ đông lớn bán ra hưởng lãi.
"Cổ đông là người chủ nhưng lại bị chính những thành viên của doanh nghiệp lừa dối khi họ không thể tiếp cận được thông tin một cách chính xác nhất. Uy tín, hình ảnh công ty sẽ nhất định sẽ bị ảnh hưởng", anh Trung, nhà đầu tư sàn SSI bức xúc.
Anh Hà, một nhà đầu tư khác tại TP HCM cho biết anh mua cổ phiếu VTV đúng vào giai đoạn cổ phiếu này tăng giá chóng mặt. Đến ngày 31/3, khi thông tin về việc bà Phượng đã bán hết cổ phiếu thì thanh khoản của VTV sụt mạnh. Chấp nhận lỗ hơn 100 triệu đồng để thoát ra nhưng anh Hà cho biết cũng rất khó tìm được đối ứng.
Anh Hưng, một nhà đầu tư tại quận Hoàn Kiếm (Hà Nội), lại ở trong một hoàn cảnh khác. Anh mua 5.000 cổ phiếu VTV đúng vào ngày 31/3 mà không hề biết thông tin về việc bán ra của cổ đông lớn. Trong khi chờ cổ phiếu về tài khoản, nhà đầu tư này tỏ ra hết sức phân vân: “Tôi vẫn hy vọng là giá cổ phiếu sẽ lên nhưng thông tin cứ tù mù thế này thì khó cho nhà đầu tư lắm”.
Cho rằng việc bán chứng khoán không công bố nhằm mục đích riêng chưa thể chấm dứt trong ngắn hạn, nhà đầu tư nhỏ lẻ vẫn phải chịu thiệt nhiều thiệt thòi, tiến sĩ Lê Thẩm Dương, Trưởng khoa quản trị kinh doanh, Đại học Ngân hàng TP HCM đặt câu hỏi: "Theo quy định, cổ đông muốn bán cổ phiếu phải thông báo trước. Song, tại sao hành vi của bà Phượng vẫn thực hiện được. Ai là người nhận và chuyển lệnh này?". Hiện chế tài chưa đủ sức răn đe khi những giao dịch vi phạm chỉ bị nộp phạt vài chục triệu, chẳng thấm vào đâu so với số lãi có khi hàng chục tỷ đồng.
Giới chuyên gia cho rằng cần nâng mức xử phạt thật nặng hơn nữa mới đủ sức răn đe hành vi thao túng giá, đầu cơ cổ phiếu dựa vào vị thế của cổ đông lớn, làm thiệt hại đến những nhà đầu tư khác. Ngoài ra, hai Sở giao dịch chứng khoán - được xem như các "Ban quản lý chợ" phải tăng cường giám sát, có cơ chế ngăn chặn hành vi thao túng giá ngay từ lúc manh nha, tạo sự minh bạch trên thị trường. Riêng, phía doanh nghiệp phải cách chức, buộc thôi việc những người lợi dụng thông tin riêng hoặc tung hỏa mù để trục lợi cho bản thân.
Trao đổi về công tác quản lý, giám sát giao dịch, lãnh đạo Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM cho biết cũng có phát hiện những trường hợp cổ đông lớn bán cổ phiếu nhưng không công bố thông tin theo quy định. Những đối tượng này bị Sở giao dịch chứng khoán TP HCM nhắc nhở, cảnh báo và gửi công văn lên Ủy ban chứng khoán Nhà nước (SSC). Tùy vào mức độ vi phạm, SSC sẽ ra quyết định xử lý, khung hình phạt có thể lên đến 500 triệu đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tập hợp, đoàn kết giới luật sư dưới mái nhà chung
/t>>
<<c
ND - Sáng 12-5, tại Hà Nội, Liên đoàn Luật sư Việt Nam tổ chức kỷ niệm một năm thành lập (12-5-2009 - 12-5-2010). Đồng chí Trương Vĩnh Trọng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư T.Ư Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ và đại diện nhiều cơ quan ở T.Ư tới dự.
Sau một năm hoạt động, Liên đoàn Luật sư Việt Nam đã tập trung cao độ triển khai công tác xây dựng, từng bước kiện toàn tổ chức và cơ chế vận hành của các cơ quan trực thuộc; đồng thời củng cố và kiện toàn tổ chức, hoạt động của các Đoàn Luật sư theo Điều lệ của Liên đoàn. Trong đó đặc biệt coi trọng công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, và nhất là đạo đức nghề nghiệp luật sư; công tác đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ chuyên môn cho luật sư.
Từ những thành công cũng như những mặt còn hạn chế qua một năm hoạt động, Liên đoàn Luật sư Việt Nam xác định thời gian tới bám sát đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước và Điều lệ Liên đoàn chủ động tham gia xây dựng chiến lược, chính sách phát triển đội ngũ luật sư về số lượng; nâng cao trình độ, năng lực, phấn đấu từng bước đưa đội ngũ luật sư Việt Nam có trình độ ngang tầm khu vực và thế giới, góp phần thực hiện thành công cải cách tư pháp theo Nghị quyết số 49 của Bộ Chính trị về chiến lược cải cách tư pháp đến năm 2020.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tổ chức thi tìm hiểu pháp luật về dân quân tự vệ
/t>>
<<c
QĐND - Thực hiện Đề án tổ chức tuyên truyền, phổ biến Luật Dân quân tự vệ (DQTV) ban hành kèm theo Quyết định 1602/QD-TTg ngày 27-8-2010 của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Quốc phòng chủ trương phối hợp với các bộ, ngành liên quan tổ chức cuộc thi tìm hiểu pháp luật về DQTV (kế hoạch, thời gian cụ thể sẽ thông báo sau).
Dưới hình thức thi viết, cuộc thi nhằm tuyên truyền sâu rộng pháp luật về DQTV đến các cơ quan, đơn vị, địa phương và mọi tầng lớp nhân dân. Nội dung thi nằm trong Luật DQTV và các văn bản hướng dẫn thi hành. Bộ Quốc phòng giao cho Ban Chỉ đạo Đề án quyết định thành lập Ban tổ chức, Ban giám khảo cuộc thi. Các câu hỏi và thể lệ cuộc thi sẽ được được đăng tải trên Báo Quân đội nhân dân.
Bài dự thi gửi về: Cơ quan thường trực, Ban Chỉ đạo thực hiện Đề án tổ chức tuyên truyền, phổ biến Luật DQTV (Cục DQTV, Bộ Tổng tham mưu – số 7 Nguyễn Tri Phương, Ba Đình, Hà Nội). Cơ cấu giải thưởng: Giải tập thể gồm 1 giải nhất trị giá 3 triệu đồng; 2 giải nhì, mỗi giải 2 triệu đồng; 3 giải ba, mỗi giải 1,5 triệu đồng và 10 giải khuyến khích, mỗi giải 800 nghìn đồng. Giải cá nhân: 1 giải nhất trị giá 1,5 triệu đồng; 2 giải nhì, mỗi giải 1 triệu đồng; 3 giải ba, mỗi giải 750 nghìn đồng và 10 giải khuyến khích, mỗi giải 400 nghìn đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Western Bank giảm mạnh dư nợ phi sản xuất
/t>>
<<c
Thực hiện chỉ thị của Ngân hàng (NH) Nhà nước, NH Phương Tây (Western Bank) đang phấn đấu thực hiện đúng lộ trình giảm dư nợ cho vay phi sản xuất xuống còn 16% vào cuối năm 2011.
Trước đó, tại thời điểm 30-6, Western Bank đã giảm tỉ lệ dư nợ cho vay phi sản xuất về dưới mức cho phép là 22%. Đối với tăng trưởng tín dụng, Western Bank cũng đang nỗ lực giảm dần dư nợ cho vay và đến cuối năm 2011, tăng trưởng tín dụng sẽ xuống còn dưới 20% theo đúng quy định của NH Nhà nước.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Kỳ tích của người đàn ông 3 vợ chung một giường
Ngực em tự dưng to lên một cách rõ rệt, có cách...
7 bí mật được những cặp đôi thỏa mãn tình dục tiết...
Việt Nam là một trong 8 quốc gia bị virus "Duque" tấn công
Các máy dùng Android có tỉ lệ lỗi cao hơn iOS và Windows Phone
Tăng diện tích và thời lượng quảng cáo trên báo chí
FPT IS tư vấn cách “nâng chất” nhân lực bằng CNTT
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phú Mỹ Hưng quay lại thị trường sau 2 năm gián đoạn
/t>>
<<c
Công ty TNHH Liên doanh Phú Mỹ Hưng (PMH) cho biết sẽ quay lại thị trường qua việc chào bán khu căn hộ Cảnh Viên 3 vào đầu tháng 8 tới.
PMH quay lại sau 2 năm trải kinh doanh ngưng trệ do những rắc rối liên quan đến việc nộp tiền sử dụng đất tại khu đô thị mới Phú Mỹ Hưng, quận 7, TPHCM.
Dự án Cảnh Viên 3 tọa lạc trong khu Nam Viên, trên khuôn viên đất rộng khoảng 4.000 m2, với hai khối nhà cao 13 tầng, gồm 116 căn hộ có diện tích trung bình 119 m2.
Đây là dự án căn hộ thứ 32 của liên doanh này, và khi hoàn thành sẽ nâng tổng số diện tích sàn xây dựng của toàn khu đô thị lên khoảng 1,9 triệu m2.
Giá bán trung bình của dự án khoảng 40 triệu đồng/m2, và việc thanh toán sẽ chia thành 10 đợt trong 18 tháng. Hiện dự án đã được hoàn thiện phần kết cấu và sẽ giao nhà vào cuối tháng 12 năm nay.
Liên quan đến việc nộp tiền sử dụng đất, PMH đã được phép gia hạn thời gian nộp tiền sử dụng đất tại khu đô thị này đến đầu tháng 12 năm nay, thay vì phải nộp theo thời hạn trước ngày 30/6 như trước đây.
Theo hướng giải quyết của UBND TPHCM, người mua nhà sẽ phải nộp tiền sử dụng đất tính theo thời điểm ký hợp đồng. Sau thời hạn trên số tiền sử dụng đất sẽ được tính theo giá đất tại thời điểm xin nộp tiền sử dụng đất.
Trong công văn 2709/UBND-ĐTMT ngày 9/6, lãnh đạo thành phố đã có ý kiến rằng khách hàng phải đóng tiền sử dụng đất cho công ty PMH, và công ty này có trách nhiệm thu koản tiền này của khách hàng để nộp vào ngân sách nhà nước.
Số tiền phải nộp được tính tại thời điểm công ty PMH ký hợp đồng mua bán nhà ở và chuyển nhượng quyền sử dụng đất với khách hàng. Khoản tiền này được tính theo bảng giá đất do UBND thành phố công bố hàng năm.
Việc nộp tiền sử dụng đất cao là nguyên nhân đã gây ra tranh chấp giữa chủ đầu tư là công ty liên doanh Phú Mỹ Hưng và người mua nhà tại khu đô thị này hai năm qua.
Hiện có hơn 8.000 bộ hồ sơ tại khu đô thị này đang chờ giải quyết nộp tiền sử dụng đất để được cấp giấy chứng nhận.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bài học về công tác phòng ngừa cho các tiệm vàng
/t>>
<<c
KTĐT - Điều quan trọng là phải hướng dẫn để những thao tác về báo động, thoát hiểm tại tiệm vàng trở thành ý thức phòng ngừa thường trực cho mỗi người trong gia đình, kể cả các cháu bé. Để khi sự việc xảy ra, họ không bị bất ngờ, cuống và ứng biến không đúng cách dẫn đến hậu quả nghiêm trọng.
Vụ giết người, cướp tiệm vàng tại căn nhà 3 tầng, nằm trên con phố sầm uất của huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang, làm 3 người chết hôm 24/8, đã khiến dư luận bàng hoàng. Nhiều người tự hỏi, bọn cướp vào nhà bằng cách nào, tẩu thoát ra sao khi trước cửa nhà là đường lưu thông chính của phố huyện?
Để lí giải điều đó, chiều 27/8, chúng tôi đã cùng các điều tra viên quay trở lại hiện trường vụ án. Ngôi nhà định mệnh của anh Trịnh Thành Ngọc, chị Đinh Thị Chín nằm ở khu Phố Sàn, xã Phương Sơn. Dù đây chỉ là trung tâm của một xã miền núi nhưng cư dân khá đông đúc, phố xá đẹp đẽ, khang trang, việc buôn bán sầm uất vào bậc nhất ở huyện này.
Theo quan sát của chúng tôi thì ngôi nhà của gia đình anh Ngọc được thiết kế khá vững chắc trên diện tích khoảng 80m2. Phía mặt tiền - nơi cửa tiệm bán hàng được bảo vệ an toàn bằng cửa sắt cuốn điện tử, bên trong là lớp cửa kính trắng thủy lực, có dùng thêm khóa dây. Phía sau ngôi nhà giáp với ruộng canh tác của nhân dân quanh vùng nhưng hiện nay do hết mùa thu hoạch nên đang khô nẻ, cỏ úa vàng vì nắng.
Để chống sự đột nhập từ phía sau, ngoài cửa gỗ chốt trong khá chắc chắn, gia đình anh Ngọc thiết kế thêm một hàng rào sắt với ô thoáng khoảng 10x20cm rất chắc chắn nhưng không có cửa thoát hiểm nào được mở ra từ hướng này. Chính vì vậy, việc đột nhập từ cửa chính hoặc phía sau hầu như không thể xảy ra. Tuy nhiên, có lẽ sơ hở lớn nhất trong việc bảo vệ an ninh của ngôi nhà này chính là cửa sổ và cửa thông gió trang trí của ngôi nhà. Theo đó, tầng 2 và 3 của ngôi nhà được thiết kế theo kiểu kính tràn không có song, cả ban công cũng tương tự, cả hai tầng đều có thông gió làm theo hình "bậc thang" khá lớn.
Bên cạnh đó, phần đua ra của lan can tầng trên lại rất gần cột điện. Chính vì vậy, theo như mọi người trong nhà cho biết, nhiều khả năng kẻ gian đã trèo lên cột điện để đột nhập ngôi nhà. Trong trường hợp này, chính những yếu tố thiết kế của căn nhà như: nằm gần cột điện, lan can khá thấp, lại có nhiều khe thông gió lớn có thể đã vô tình tiếp tay cho kẻ xấu vào nhà, sát hại gia chủ, cướp tài sản rồi lại tẩu thoát theo đường cũ.
Lý giải này xem ra hợp lý, bởi khi sự việc được phát hiện, chính những người quen biết với gia đình cũng có thể trèo vào nhà xem xét tình hình bằng con đường này. Và chị Vũ Thị Mến, chị dâu của anh Ngọc, cũng là người đầu tiên liên lạc được với cháu Trịnh Ngọc Bích cho biết "Khi chúng tôi vào nhà, cửa kính không khóa, chỉ ngoắc hờ nhưng cửa sắt bên ngoài vẫn đóng chốt, không hề có dấu hiệu cạy phá".
Bên cạnh việc sơ hở trong thiết kế nhà cửa, hiện nay, rất nhiều tiệm vàng, cửa hàng kinh doanh lớn cũng khá sơ sểnh trong công tác bảo vệ an ninh. Đây là vấn đề đặc biệt quan trọng trong việc kinh doanh tài sản có giá trị lớn, song trên thực tế, chính những chủ doanh nghiệp, tiệm vàng lại tỏ ra lơ là, sơ sểnh trong việc bảo vệ an toàn tính mạng và tài sản của chính mình. Những vấn đề này, chúng tôi đã cảnh báo ở bài báo trước.
Hãy dạy từ các cháu nhỏ về kỹ năng phòng ngừa tội phạm
Tuy mới 8 tuổi nhưng cháu Trịnh Ngọc Bích có trí nhớ tốt và cách ứng biến rất thông minh trước sự việc xảy ra (chúng tôi sẽ kể lại câu chuyện thoát hiểm kỳ lạ của cháu Bích trong một số báo khác). Tuy nhiên, có một tình tiết trong lời kể của cháu Bích mà người nhà cháu kể lại khiến chúng tôi thấy rất đáng tiếc.
Trong quá trình sự việc xảy ra, khi phát hiện bọn cướp chém bố mẹ, cháu Bích đã chạy vào trốn tại phòng ngủ ở tầng 2, lấy điện thoại di động gọi cho Cảnh sát 113 nhưng vì cháu không biết gọi mã đầu 0240 của tỉnh Bắc Giang trước khi bấm 113 nên không gọi được. Cùng lúc này, tên cướp phát hiện cháu bé nên chặt đứt cánh tay của cháu…
Giá như vợ chồng anh Ngọc dạy con thật kỹ kỹ năng phòng ngừa các tình huống bất ngờ xảy ra trong cuộc sống như: khi thấy có sự biến xảy ra trong nhà, bấm gọi cho Cảnh sát 113 như thế nào? Hoặc họ định sẵn trong máy điện thoại của gia đình những số điện thoại gấp (có kèm mã đầu điện thoại của địa phương mình) như: 113 (gọi Cảnh sát 113); 115 (gọi cấp cứu bệnh viện); 114 (gọi báo cháy) thì có lẽ vụ việc biết đâu sẽ không dẫn đến hậu quả nghiêm trọng như vậy.
Ít nhất, khi nhận được tin, Cảnh sát 113 sẽ có mặt kịp thời, nếu bọn cướp đã tẩu thoát thì cũng có thể cấp cứu nhanh chóng cho các nạn nhân, chứ không để đến mức hơn 3 tiếng sau, mọi người mới phát hiện ra sự việc. Trong sự việc này, sự sống sót của cháu Bích quả thật kỳ diệu. Bởi nhiều người chỉ cần bị cắt động mạch chủ ở cổ tay là có thể dẫn đến cái chết vì mất nhiều máu. Đằng này, cháu bị chặt đứt lìa cánh tay, trong điều kiện không ai giúp đỡ suốt hơn 3 tiếng đồng hồ, nhưng vẫn sống và hiện đã qua cơn nguy kịch, nối thành công cánh tay bị đứt.
Một trong những yếu tố quan trọng trong việc phòng ngừa loại tội phạm trộm, cướp đột nhập vào nhà lấy tài sản, theo Thiếu tướng Phan Văn Vĩnh, Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm, chúng ta luôn phải chú trọng đến việc thoát hiểm của các cá nhân trong gia đình. Việc thoát hiểm ở đây bao gồm nhiều vấn đề. Đó là cách thiết kế ngôi nhà đang ở, dù to nhỏ thế nào, ngoài cửa chính, cũng cần phải có cửa thoát hiểm (đằng sau, hoặc trên tum).
Bên cạnh đó, các gia đình, đặc biệt đối với các gia đình kinh doanh vàng bạc, phải lắp đặt các thiết bị an ninh đầy đủ theo hướng dẫn của lực lượng Công an, trong đó phải có chuông báo động để ở những vị trí chỉ có những người trong gia đình được biết. Phải hướng dẫn từng người trong gia đình, kể cả trẻ nhỏ vị trí để chuông báo động và hướng dẫn mọi người, nếu có sự việc bất thường xảy ra thì tìm cách bấm chuông.
Tiếng chuông inh ỏi vang lên, thông thường nếu lắp đặt đúng hướng dẫn của cơ quan Công an thì sẽ báo động thẳng đến Công an phường, hoặc kể cả chưa báo động được cho bên ngoài thì cũng khiến bọn trộm, cướp hoảng sợ, tìm đường tẩu thoát ra ngoài.Khi phát hiện bọn cướp, trộm (nhất là khi thấy chúng có vũ khí) đã đột nhập vào trong nhà, phải tìm cách ẩn vào vị trí an toàn (vào phòng, chốt cửa lại), sau đó tìm cách báo động cho bên ngoài (hô hoán, bấm chuông báo động, gọi điện thoại báo cơ quan Công an hoặc người thân…).
Điều quan trọng là phải dạy để những việc trên trở thành ý thức phòng ngừa thường trực cho mỗi người trong gia đình. Để khi sự việc xảy ra, họ không bị bất ngờ, cuống và ứng biến không đúng cách dẫn đến hậu quả nghiêm trọng.
Vụ cướp tiệm vàng Ngọc Bích ở Bắc Giang xảy ra, vợ chồng anh Ngọc và cháu bé mới 18 tháng tuổi đã bị giết chết một cách thảm thương. Đối với bọn tội phạm gây án rất man rợ và máu lạnh như thế, thì hậu quả đau lòng khó tránh được. Thế nhưng, những người theo dõi vụ án như chúng tôi vẫn tự nghĩ, biết đâu, nếu chúng ta ứng biến tốt hơn và có ý thức phòng ngừa tội phạm tốt hơn, có thể, không chỉ một mình cháu Bích may mắn được sống?
Qua vụ việc này, thêm một lần nữa mong tất cả mọi người, nhất là các gia đình kinh doanh vàng, phải nghiêm túc trong việc phòng ngừa tội phạm, lắp đặt các thiết bị an ninh theo hướng dẫn của cơ quan Công an. Bên cạnh đó, cần phải thường xuyên liên lạc với cơ quan Công an đã nắm bắt, biết được những phương thức thủ đoạn mới, tinh vi của những tên trộm, cướp vàng hoặc thông báo ngược lại với cơ quan Công an những biểu hiện nghi vấn của các đối tượng đến giao dịch hoặc có ý định xấu.
Hơn bao giờ hết, nếu biết quý tài sản và tính mạng của chính mình, mọi người hãy xem vụ cướp tiệm vàng Ngọc Bích là bài học soi vào của chính mình để có ý thức "phòng hơn chống".
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thiết bị kiểm soát điện thoại từ xa
/t>>
<<c
(ANTĐ) - Hãng Sony Ericsson vừa cho ra mắt một thiết bị mới có kích cỡ chỉ bằng chiếc đồng hồ giúp kiểm soát điện thoại di động từ xa, mà không cần lấy nó ra khỏi túi.
Mang tên Sony Ericsson LiveView, thiết bị nhỏ gọn này có thể được đeo như một chiếc đồng hồ, gắn trên móc chìa khóa hay kẹp vào máy tính xách tay. Nó được thiết kế để kết nối không dây với điện thoại, cho phép bạn nhận cuộc gọi, email và điều chỉnh nhạc. Ngoài ra, thiết bị này còn rất tiện dụng khi có thể kết nối với các mạng xã hội như Twitter và Facebook.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hoàng Yến “sợ” chụp ảnh nude sau vụ việc của Ngọc Quyên
/t>>
<<c
(Dân trí)- “Tôi là bạn thân của Ngọc Quyên. Trước khi lên ý tưởng về bộ ảnh, Quyên đã hỏi ý kiến tôi. Theo tôi, Quyên đã thể hiện rất tốt. Nhưng ý tưởng của bộ ảnh có lẽ vẫn chưa tới…!”- “Chân dài” Hoàng Yến lên tiếng về bộ ảnh nude gây xôn xao của Ngọc Quyên.
Việc chụp ảnh với ý tưởng sexy, gợi cảm không còn là chuyện xa lạ với nghề người mẫu. “Chân dài” Hoàng Yến từng chụp ảnh bán nude với nhiều phong cách. Là bạn thân của Ngọc Quyên, Hoàng Yến đã chia sẻ ý kiến về bộ ảnh nude vì môi trường gây xôn xao dư luận thời gian qua của Ngọc Quyên “Trước khi chụp bộ hình, Quyên có hỏi ý kiến tôi, tôi có nói, ý tưởng rất tốt, và bạn cứ chụp thử xem. Về bộ hình, theo tôi Ngọc Quyên đã thể hiện rất tốt. Thể hình của Quyên đẹp. Tuy nhiên, ý tưởng của cả bộ hình, có lẽ vẫn chưa tới. Tôi không rành lắm về ảnh. Nhưng có thể thấy, thông điệp về môi trường chưa được thể hiện rõ ràng trong mỗi bức ảnh”.
Theo Hoàng Yến, việc chụp ảnh nude vốn nhạy cảm, ranh giới giữa cái đẹp và sự phản cảm là rất mong manh. Bộ ảnh nude của Ngọc Quyên đã gây ra những phản ứng dữ dội ngoài sức tưởng tượng của ê-kíp thực hiện. Sau vụ việc của Ngọc Quyên, nhiều người mẫu sẽ phải thận trọng hơn khi quyết định chụp nude. Nếu không cẩn thận, bộ ảnh sẽ phản tác dụng. “Cá nhân tôi có lẽ không dám chụp nude nữa. Nếu chụp cũng sẽ chọn cách chụp kín đáo hơn. Chụp hở hang quá nhiều có lẽ mẹ tôi sẽ đuổi tôi ra khỏi nhà mất! Lần trước, tôi mới chụp bán nude mẹ đã la mắng quá trời. (Cười). Nói chung, ảnh nude rất nhạy cảm, nên khi đã quyết định chụp phải có sự đầu tư, nghiên cứu nghiêm túc, kỹ lưỡng và thực sự cẩn thận. Ảnh nude là “con dao 2 lưỡi”, và lưỡi nào cũng sắc bén như nhau”- Hoàng Yến khẳng định.
Hai năm sau khi trở thành Á hậu của cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam 2008, Hoàng Yến trở thành người mẫu sáng giá. Hiện, Hoàng Yến vẫn là một vedette đắt sô của cat-walk Sài Gòn. Hoàng Yến hé lộ, cô mới được mời vào một dự án phim truyện nhựa. Tuy nhiên, mọi việc đang trong quá trình cân nhắc, bàn bạc, Hoàng Yến chưa tiết lộ được thông tin gì. Á hậu hy vọng sẽ có mối lương duyên tốt đẹp với điện ảnh.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trao đổi mậu dịch Việt-Mỹ tăng mạnh trong quý 1
/t>>
<<c
Theo Thương vụ Việt Nam tại Mỹ, trao đổi mậu dịch Việt-Mỹ trong quý một năm nay vẫn duy trì tốc độ tăng trưởng, với tổng kim ngạch xuất-nhập khẩu tăng 16,5% so với cùng kỳ năm ngoái, trong đó xuất khẩu tăng 12,3% và nhập khẩu tăng 36%.
Theo số liệu mới công bố của Bộ Thương mại Mỹ, tổng kim ngạch xuất-nhập khẩu hai chiều Việt-Mỹ đã đạt trên 3,9 tỷ USD trong quý một, trong đó Việt Nam xuất khẩu sang Mỹ 3,1 tỷ USD hàng hóa và nhập khẩu theo chiều ngược lại trên 831 triệu USD.
Trong số các mặt hàng xuất khẩu chủ yếu của Việt Nam sang Mỹ, dệt may vẫn là mặt hàng có giá trị xuất khẩu lớn nhất, đạt 1,3 tỷ USD so với gần 1,2 tỷ USD cùng kỳ năm 2009. Đồ gỗ và nội thất đứng thứ hai, đạt gần 393 triệu USD, tăng hơn 26%. Giày dép là mặt hàng đứng thứ ba, đạt hơn 345 triệu USD, giảm 5,1%.
Nhập khẩu của Việt Nam từ thị trường Mỹ trong quý đầu năm cũng tăng mạnh so với cùng kỳ năm trước. 12 trong tổng số 15 mặt hàng nhập khẩu chủ yếu của Việt Nam từ thị trường Mỹ có kim ngạch tăng, chỉ có sắt thép, phụ tùng và da giảm, với các mức tương ứng 8,4%, 42,8% và 98,2%.
Phế thải, phế liệu từ ngành công nghiệp thực phẩm và thức ăn gia súc là mặt hàng có kim ngạch nhập khẩu lớn nhất, với 121,7 triệu USD, tăng hơn 575% so với cùng kỳ năm ngoái. Thịt và nội tạng dùng làm thực phẩm đứng thứ hai, với 84,6 triệu USD, tăng 10,6%. Máy móc, thiết bị cơ khí và phụ tùng đứng thứ ba, với gần 77,3 triệu USD, tăng hơn 20%.
Trong cả năm 2009, Việt Nam xuất khẩu sang thị trường Mỹ hàng hóa trị giá gần 12,3 tỷ USD và nhập khẩu lượng hàng trị giá 3,1 tỷ USD.
Như vậy, tổng kim ngạch thương mại hai chiều trong năm ngoái đạt 15,4 tỷ USD, giảm 2% so với năm 2008, do kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang thị trường Mỹ giảm 5%, vì nhu cầu tiêu dùng của Mỹ giảm và giá cả đi xuống./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Để tiệc tùng không hại sức khỏe
/t>>
<<c
(Xinh xinh)- Hãy có những quyết định thông minh giúp giữ cho mình an toàn cũng như ít stress nhất, để bạn có thể tận hưởng bữa tiệc một cách hoàn toàn và vui vẻ.
Các bữa tiệc luôn là điểm sáng cho cuộc sống bận rộn và mệt mỏi. Đó là nơi bạn xinh đẹp như công chúa, làm quen với những anh chàng điển trai và thưởng thức ấm nhạc cũng như đồ uống. Vì vậy, hãy có những quyết định thông minh giúp giữ cho mình an toàn cũng như ít stress nhất, để bạn có thể tận hưởng bữa tiệc một cách hoàn toàn và vui vẻ.
Nếu đó là một bữa tiệc ngoài trời, bạn phải chú ý bảo vệ làn da của mình khỏi tia UV gây hại từ ánh sáng mặt trời. Bữa tiệc thường kéo dài và chừng ấy thời gian đủ để da bạn bị tổn thương. Tốt hơn hết bạn nên dùng kem chống nắng và thỉnh thoảng chọn đứng dưới những tán cây hoặc mái hiên.
Mái tóc là điểm nhấn vô cùng quan trọng để đi dự tiệc
Bạn muốn một vẻ đẹp hoàn hảo trong bữa tiệc, bạn không thể bỏ qua việc làm mới mái tóc của mình. Nhuộm một màu mới, uốn xoăn, là thẳng… Có rất nhiều cách, và hầu hết những hóa chất để thay đổi kiểu tóc này thường gây lại cho tóc, da đầu, thậm chí là mắt. Vì thế nếu bạn sử dụng chúng, hãy chắc chắn rằng bạn đã làm theo hướng dẫn sử dụng. Đừng nghĩ đến việc nhuộm lông mi hoặc lông mày vì có thể gây mù lòa. Hơn hết, hãy để những thợ làm tóc biến bạn thành công chúa.
Đừng để những bữa tiệc phá tan tành chế độ ăn uống của bạn. Tập trung vào rau và hoa quả, tránh những món và đồ uống có nhiều đường, chất béo bão hòa và nhiều calo. Bạn có thể chọn một chút rượu nhẹ hoặc nước khoáng. Thay vì nhìn chằm chằm vào những món ăn đầy mỡ và đồ ngọt, hãy khiêu vũ, đi khắp nơi và trò chuyện một cách năng động.
Nhiều người bình thường không dùng mĩ phẩm, họ thích khuôn mặt tự nhiên của mình. Nhưng bạn không thể để mặt mộc để dự tiệc. Hoặc bạn vẫn sử dụng mĩ phẩm nhưng bạn muốn mình rực rỡ hơn với những loại phấ nhũ, phấn mắt màu đậm mới mà bạn chưa dùng bao giờ. Nếu vậy, bạn nên thử loại mĩ phẩm bạn định dùng trước khi sử dụng. Đọc kĩ nhãn mác và ngưng sử dụng ngay nếu nó làm da bạn rát, tấy hoặc nổi nốt ửng đỏ.
Giầy cao gót quả thật rất tôn dáng và khiến bạn thật xinh đẹp. Tuy nhiên nếu quá cao và không quen, bạn sẽ cảm thấy đau đớn trong suốt bữa tiệc. Hãy chọn những đôi giầy hợp với trang phục và khiến bạn thoải mái nhất, không nhất thiết phải quá cao. Nó sẽ giúp bạn thoải mái và nhảy như một vũ công.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Điều chỉnh cục bộ quy hoạch khu đất xây dựng công trình tại đường Lê Văn Lương
/t>>
<<c
Theo đó, ô quy hoạch ký hiệu 4.5-NO được chuyển từ chức năng đất nhà ở cao tầng sang xây dựng công trình hỗn hợp Tổ hợp Dịch vụ thương mại, văn phòng nhà ở.
Ngày 21/7, UBND TP Hà Nội ban hành quyết định số 3414/QĐ-UBND, phê duyệt Điều chỉnh cục bộ quy hoạch khu đất xây dựng công trình tại ô đất ký hiệu 4.5-NO đường Lê Văn Lương, phường Nhân Chính, quận Thanh Xuân, Hà Nội (Trong Quy hoạch chi tiết xây dựng trục đường Láng Hạ - Thanh Xuân, tỷ lệ 1/500 được UBND Thành phố phê duyệt tại Quyết định số 112/2002/QĐ-UB ngày 06/8/2002).
Theo Quy hoạch chi tiết xây dựng trục đường Láng Hạ - Thanh Xuân, tỷ lệ 1/500, ô quy hoạch ký hiệu 4.5-NO được xác định là đất xây dựng nhà ở cao tầng với chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc: Mật độ xây dựng 51,7%, tầng cao trung bình 7,8 tầng.
Nay điều chỉnh cục bộ quy hoạch tại ô đất nêu trên trong Quy hoạch chi tiết xây dựng trục đường Láng Hạ - Thanh Xuân, tỷ lệ 1/500 từ chức năng đất nhà ở cao tầng sang xây dựng công trình hỗn hợp Tổ hợp Dịch vụ thương mại, văn phòng nhà ở với các chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc cơ bản sau: Diện tích đất nghiên cứu lập quy hoạch tổng mặt bằng khoảng 5.859m2, tầng cao công trình: Khối đế có chiều cao 5 tầng (tối đa 22m), khối tháp cao 9-23-25 tầng.
Thành phố giao Chủ tịch UBND quận Thanh Xuân, Chủ tịch UBND phường Nhân Chính chịu trách nhiệm kiểm tra, giám sát xây dựng theo điều chỉnh quy hoạch được duyệt và xử lý việc xây dựng sai quy hoạch theo thẩm quyền và quy định của pháp luật.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tiếp tục giảm, giá dầu thô xuống thấp nhất 2 tuần
/t>>
<<c
Trong khi đó, giá dầu Brent tăng 1,5% lên 108,62 USD/thùng, dẫn tới chênh lêch giá 2 loại dầu thô và Brent đạt cao nhất trong lịch sử.
Trên sàn New York, giá dầu thô giao tháng 9 giảm 12 cent, tương đương 0,15% xuống 82,26 USD/thùng, thấp nhất kẻ từ 9/8. Giá dầu thô giảm 3,7% trong tuần này và 10% kể từ đầu năm. Giá giao kỳ hạn tháng 10 giảm 10 cent xuống 82,41 USD/thùng.
Dầu thô tiếp tục giảm trước bất ổn kinh tế Mỹ. Hôm qua, JPMorgan Chase dự báo tăng trưởng quý 4 nước này chỉ đạt 1% thấp hơn con số 2,5% đưa ra trước đó. Citigroup cũng hạ dự báo tăng trưởng kinh tế Mỹ năm 2011 từ 1,7% xuống 1,6% và năm 2012 từ 2,7% xuống 2,1%.
Tuy nhiên, giá dầu Brent giao dịch tại London tăng do gián đoạn nguồn cung tại Biển Bắc, Nigeria và Libya. Giá giao tháng 10 tăng 1,63 USD tương đương 1,5% lên 108,62 USD/thùng.
Chênh lệch giá dầu thô và dầu Brent đạt kỷ lục 26,21 USD/thùng.
Đồng USD tiếp tục mất giá, chỉ số Dollar theo dõi giá trị USD so với các đồng tiền chính trên thế giới hôm qua giảm 0,3% xuống 73,996 điểm.
Chỉ số giá hàng hóa GSCI của Standard&Poor’s tăng 1,1% đạt 642,29 điểm, chủ yếu do giá vàng tăng mạnh.
Giá dầu thô giao kỳ hạn trên sàn New York ngày 19/8
Giá dầu Brent giao kỳ hạn trên sàn London ngày 19/8
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hành trình vì biển- đảo quê hương 2011 sẽ được tổ chức vào đầu tháng 5 tới
/t>>
<<c
Hành trình vì biển- đảo quê hương 2011 do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức với chủ đề “Sinh viên ra biển- Doanh nhân ra đảo” dự kiến khởi hành đầu tháng 5-2011
Một hoạt động của Hành trình vì biển- đảo quê hương 2010
Theo thông tin từ Văn phòng Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, nhằm góp phần động viên, cổ vũ quân và dân làm nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc, nhất là tại huyện đảo Trường Sa và cụm nghiên cứu khoa học kỹ thuật, dịch vụ phía Nam, Hành trình trình vì biển- đảo quê hương 2011 sẽ có rất nhiều hoạt động và trọng tâm như thăm hỏi, động viên và tặng quà của tuổi trẻ cả nước dành cho quân và dân huyện đảo Trường Sa
Đồng chí Phan Văn Mãi, Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh cho biết, Hành trình “Tuổi trẻ vì biển- đảo quê hương” được triển khai từ năm 2009. Đối tượng tham gia hành trình là các đại biểu thanh niên Việt Nam tiêu biểu trên các lĩnh vực. Năm nay, Ban Bí thư Trung ương Đoàn muốn dành chương trình này cho các đại biểu của 2 đối tượng chiếm số lượng khá đông, đó là sinh viên và doanh nhân trẻ. Việc tạo điều kiện để sinh viên, doanh nhân trẻ đến với Trường Sa và các vùng biển, đảo của Tổ quốc là việc làm rất có ý nghĩa và cần thiết trong tình hình hiện nay. Qua hành trình, những người tham gia sẽ tận mắt chứng kiến và có thêm thông tin về biển - đảo Việt Nam và nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển - đảo.
Được biết, theo kế hoạch, Hành trình vì biển- đảo quê hương 2011 sẽ xuất phát từ Thành phố Hồ Chí Minh đến huyện đảo Trường Sa. Lịch trình chi tiết đang được thiết kế. Ban Tổ chức sẽ cố gắng thiết kế để hành trình đến với tất cả những nơi cần đến, thăm và giao lưu với quân và dân huyện đảo Trường Sa.
Bên cạnh những hoạt động tuyên truyền biển đảo trên tàu và tại các đảo mà đoàn dừng chân, đoàn sẽ có những hoạt động giao lưu, tham gia các cuộc thi tìm hiểu về biển đảo trên tàu, huấn luyện kỹ năng đi biển cho các đại biểu và một số hoạt động khác sẽ được tổ chức tùy điều kiện thực tế.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nâng chất lượng chương trình và cán bộ
/t>>
<<c
Chủ đề của năm học 2009 - 2010 là "Năm học đổi mới quản lý và nâng cao chất lượng giáo dục". Với trách nhiệm đại diện cho quyền lợi của trên 87 vạn đoàn viên, Công đoàn Giáo dục Việt Nam (CĐGDVN) đã chuẩn bị chương trình hành động thiết thực nhằm đáp ứng yêu cầu đổi mới của ngành cũng như lợi ích của CB, giáo viên, CNVC-LĐ.
Lễ bảo vệ luận văn thạc sĩ tại trường ĐH Sư phạm Hà Nội (ảnh minh họa). Ảnh: C.T.V.
Trao đổi với phóng viên Báo Lao Động về trọng tâm hoạt động của CĐGDVN trong năm học 2009-2010 nhân dịp khai giảng năm học mới, PGS-TS Trần Công Phong - Chủ tịch CĐGDVN - cho biết:
- CĐGDVN sẽ tập trung thực hiện 5 chương trình công tác. Trong đó, chương trình đầu tiên là đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng và chăm lo đời sống nhà giáo, LĐ; xây dựng mối quan hệ LĐ hài hòa, ổn định, tạo động lực nâng cao chất lượng, hiệu quả GDĐT. Sở dĩ CĐGDVN lấy đây làm chương trình trọng tâm vì hiện đời sống giáo viên, NLĐ trong ngành còn gặp nhiều khó khăn, nhất là khối các trường ngoài công lập.
Hiện nay, mức lương khối phổ thông chỉ đạt trên 1 triệu đồng, khối đại học trên 2 triệu đồng. Tiếp đến là các chương trình xây dựng, nâng cao phẩm chất nghề nghiệp, trình độ chuyên môn nghiệp vụ; vận động tổ chức đội ngũ giáo viên và LĐ tích cực tham gia các phong trào thi đua yêu nước; đổi mới tổ chức, tăng cường công tác kiểm tra, nâng cao chất lượng đội ngũ CB CĐGD các cấp, xây dựng tổ chức CĐ vững mạnh, tham gia xây dựng Đảng và chính quyền đồng cấp; chủ động và tích cực tham gia hội nhập quốc tế về GD, tổ chức thành công Hội nghị thường niên Hội đồng Giáo giới ASEAN lần thứ 25 tại Hà Nội vào tháng 12.2009.
Để thực hiện tốt 5 chương trình công tác trên, CĐGDVN đề ra những biện pháp nào, thưa PGS-TS?
- Trước hết, CĐGDVN sẽ đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục, nhất là động viên CB, giáo viên nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ. Đây là một trong những khía cạnh quan trọng của cuộc vận động: "Mỗi thầy, cô giáo là một tấm gương đạo đức, tự học và sáng tạo".
Ở đây, chúng tôi đặc biệt nhấn mạnh tới yếu tố "tự học" để động viên mỗi nhà giáo phát huy tốt nội lực của mình. Bên cạnh đó, CĐGD các cấp tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực hiện chế độ, chính sách liên quan đến quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của nhà giáo và LĐ như tiền lương, phụ cấp đứng lớp, tiền thừa giờ...
Không dừng ở chỗ góp ý sửa đổi các văn bản về chế độ, chính sách trong ngành liên quan tới NLĐ trong ngành, CĐGDVN còn chủ động tham gia xây dựng các văn bản và chế độ mới, gồm: Phụ cấp thâm niên cho nhà giáo và CB quản lý cơ sở GD, chế độ bảo lưu phụ cấp đứng lớp có thời hạn cho những nhà giáo và CB quản lý cơ sở GD khi được điều động về công tác tại cơ quan quản lý nhà nước về GD, tiêu chuẩn giáo viên đạt giáo viên giỏi các cấp... Nếu những văn bản này được thông qua sẽ góp phần ổn định tư tưởng để NLĐ cống hiến nhiều hơn cho ngành.
Ngoài ra, CĐGD các cấp phối hợp chính quyền đồng cấp tổ chức triển khai có hiệu quả nhiệm vụ năm học mới và đẩy mạnh các phong trào thi đua yêu nước, nâng cao đời sống tinh thần cho đội ngũ giáo viên, giảng viên, NLĐ.
Thưa PGS-TS, vấn đề mấu chốt để thực hiện được các biện pháp trên vẫn là khâu CB, CĐGDVN giải quyết việc này như thế nào?
- Hiện nay, chúng tôi đã xây dựng xong kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng CBCĐ, với 2 nội dung cơ bản: Thứ nhất, kiến thức liên quan tới quản lý ngành. Thứ hai, hoạt động CĐ trong thời kỳ hội nhập. Sở dĩ có nội dung thứ nhất vì CBCĐGD thường xuyên phải tham gia quản lý với chuyên môn, nhất là trong việc xây dựng chế độ, chính sách và phối hợp chính quyền đồng cấp để hoạt động CĐ trở nên thiết thực.
Trong quá trình đào tạo, bồi dưỡng, chúng tôi còn mời các giám đốc sở, chủ tịch CĐ các trường có mối quan hệ hiệu quả giữa chuyên môn và CĐ trao đổi kinh nghiệm. Dự kiến, số CBCĐ được tham gia đào tạo, bồi dưỡng là 400 chủ tịch, phó chủ tịch ở các tỉnh, thành phố, các đơn vị trực thuộc. Riêng khối ngoài công lập, ngay cuối tháng 9 này, chúng tôi tổ chức tập huấn cho khoảng 200 CBCĐ, chia làm 2 lớp tại phía nam và phía bắc, với nội dung chủ yếu là thực hiện dân chủ cơ sở, ký TƯLĐTT, xây dựng quan hệ LĐ hài hòa.
Đồng thời với những hoạt động trên, CĐGDVN sẽ ký kết phối hợp hoạt động với LĐLĐ các tỉnh. Năm nay, sẽ ký theo 7 cụm thi đua của Bộ GDĐT, mà trước hết là cụm phía bắc, miền Trung - Tây Nguyên và miền Tây Nam Bộ. Hoạt động này sẽ tạo điều kiện cho sự phối hợp chặt chẽ cũng như hỗ trợ hai bên thực hiện tốt nhiệm vụ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Teen 9x hiếp dâm cả bạn đang bị tai nạn
/t>>
<<c
KTĐT - Nghe tin người bạn gái bị tai nạn lao động không cử động được phải nằm nghỉ ở nhà nên Mạnh tới hỏi thăm. Tại đây, tên "yêu râu xanh" teen 9x đã lao vào hiếp dâm cô gái.
Ngày 24/1, cơ quan công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) cho biết, vừa bắt giữ Lê Văn Mạnh (18 tuổi, quê ở tỉnh Nghệ An) để tiếp tục điều tra xử lý về hành vi “hiếp dâm”.
Tối 23/1, Mạnh nghe tin chị Hoa (27 tuổi, tạm trú xã Tam Phước, TP Biên Hòa) mới bị tai nạn lao động không cử động được đang phải nằm ở nhà trọ nên tới hỏi thăm. Sau một lúc nói chuyện, Mạnh thấy không có ai ở nhà nên đã lao vào hiếp dâm chị Hoa.
Sau khi bị hiếp dâm, cô gái đã kể lại sự việc cho người bạn cùng phòng nghe rồi nhờ trình báo công an.
/c>>
/a>>
<<a
<<t UPCoM-Index bất ngờ leo lên mức cao nhất 15 phiên
/t>>
<<c
(ĐTCK-online) Ngày 24/12/2010, thị trường đăng ký giao dịch cổ phiếu (UPCoM) có một phiên giao dịch khá thành công về mặt điểm số. Mặc dù khối lượng và giá trị đạt mức trung bình, nhưng chỉ số UPCoM-Index bất ngờ tăng điểm mạnh và leo lên mức cao nhất 15 phiên trở lại đây.
Phiên giao dịch buổi sáng, chỉ số UPCoM-Index tạm dừng ở mức 41,15 điểm, tăng 0,08 điểm (0,19%). Tổng khối lượng giao dịch đạt 153.975 đơn vị với giá trị đạt hơn 1,94 tỷ đồng.
Đóng cửa phiên giao dịch buổi chiều, chỉ số UPCoM-Index dừng lại ở mức 42,51 điểm, tăng 1,44 điểm (3,51%). Tổng khối lượng giao dịch đạt 339.005 đơn vị (giảm 1,62%), với giá trị đạt hơn 3,80 tỷ đồng (tăng 16,21%).
Nếu so với tuần trước, chỉ số UPCoM-Index đã tăng 1,12 điểm (+2,71%). Tổng khối lượng giao dịch trong tuần đạt 1.783.573 đơn vị (-52,16%). Tổng giá trị giao dịch đạt 18,336 tỷ đồng (-56,36%). Tính bình quân mỗi phiên, sàn UPCoM có 356.715 cổ phiếu được thỏa thuận, trị giá 3,667 tỷ đồng.
Toàn thị trường có 15 mã tăng giá, 18 mã giảm giá, 10 mã đứng giá và 64 mã không có giao dịch.
Với 116.100 cổ phiếu được giao dịch (chiếm 34,25% khối lượng toàn thị trường), mã NT2 bình quân đạt 12.000 đồng/cổ phiếu, tăng 500 đồng (4,35%).
Đây cũng là cổ phiếu có giá trị giao dịch lớn nhất thị trường với 1,395 tỷ đồng (chiếm 36,74% toàn thị trường).
Mã SPC tăng mạnh nhất thị trường với mức tăng 1.600 đồng (+10%), bình quân đạt 17.600 đồng/cổ phiếu với 200 đơn vị được thỏa thuận.
Mã BMJ giảm mạnh nhất thị trường khi mất đi 2.100 đồng (-10%), bình quân đạt 18.900 đồng/cổ phiếu với 100 đơn vị được thỏa thuận.
Trong phiên này, nhà đầu tư nước ngoài mua vào 20.000 cổ phiếu HIG. Kết thúc phiên, HIG đạt bình quân 20.000 đồng/cổ phiếu, với 30.100 cổ phiếu được thỏa thuận.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Clip chế giễu trào lưu 'đập hộp' sản phẩm
/t>>
<<c
Phát chán với những video thể hiện sự phấn khích khi mở một món đồ mới, trang Cool Gear Reviews thực hiện đoạn phim hài hước với hy vọng chấm dứt trào lưu đập hộp.
Video đập hộp (unboxing) là cách thú vị để người sử dụng biết bên trong gói sản phẩm chứa những gì. Tuy nhiên, không ít người chỉ chú ý đến hành động mở hộp thay vì quan tâm tới sản phẩm và các phụ kiện đi kèm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cup VietNam ICT 2009: Aprotrain-Aptech giành giải thưởng lớn
/t>>
<<c
Trong buổi lễ này, hệ thống Đào tạo Lập trình viên Quốc tế Aprotrain-Aptech đã vinh dự nhận được giải Đơn vị Đào tạo nhân lực CNTT xuất sắc nhất.
Ngày 20/03/2010, tại Nhà hát lớn Hà Nội, Lễ trao giải thưởng Công nghệ Thông tin - Truyền thông (CNTT – TT) Việt Nam 2009 (Vietnam ICT awards) do Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức đã diễn ra trong không khí long trọng với sự góp mặt của các đơn vị, doanh nghiệp hàng đầu của ngành CNTT Việt Nam.
CNTT Việt Nam đã và đang khẳng định vị thế của một ngành kinh tế mang lại lợi nhuận lớn, đóng góp tích cực vào sự phát triển của kinh tế nước nhà. Giải thưởng CNTT-TT Việt Nam, giải thưởng quốc gia hàng năm do Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức nhằm ghi nhận những thành tích xuất sắc của CNTT Việt Nam trong mọi lĩnh vực, tôn vinh các doanh nghiệp CNTT xuất sắc, các mô hình ứng dụng CNTT hiệu quả trong cộng đồng.
Dịch vụ thông tin di động, Internet, Công nghiệp CNTT, Đào tạo nhân lực và ứng dụng CNTT là những hạng mục mà các cơ quan nhà nước, tổ chức, doanh nghiệp có thể tham gia ứng cử để được tôn vinh danh hiệu Vietnam ICT Awards năm nay.
Trong các nhóm giải này, hạng mục Đào tạo nhân lực CNTT thu hút được quan tâm của đông đảo xã hội nói chung và các doanh nghiệp trong ngành nói riêng. Vì xét đến cùng, mọi sự phát triển đều dựa trên yếu tố con người, nhân lực là chủ yếu. Giải thưởng Đơn vị Đào tạo nhân lực CNTT xuất sắc nhất 2009 đã được trao cho hệ thống đào tạo Lập trình viên Quốc tế Aprotrain-Aptech, đơn vị đạt được thành tích nổi bật nhờ áp dụng đào tạo công nghệ cập nhật, đào tạo kỹ năng làm việc – kỹ năng “mềm” cho học viên và triển khai thành công hoạt động giới thiệu việc làm sau khi tốt nghiệp. Là đơn vị đi đầu trong việc đào tạo công nghệ cập nhật, đón bắt những xu hướng công nghệ mới nhất, Aprotrain-Aptech đã cung cấp cho thị trường nhân lực CNTT Việt Nam hàng nghìn nhân lực CNTT lành nghề. Đồng thời, với các kỹ năng mềm được đào tạo trong quá trình học như làm việc nhóm, kỹ năng trình bày, kỹ năng quản lý thời gian…, học viên có thể làm việc được ngay, hòa nhập với môi trường làm việc toàn cầu. Nhờ thực hiện tốt công tác cầu nối giữa học viên và các doanh nghiệp trong và ngoài ngành CNTT, 95% học viên Aprotrain-Aptech tìm được việc làm sau khi tốt nghiệp.
Ông Chu Tuấn Anh, Giám đốc hệ thống đào tạo Lập trình viên Quốc tế Aprotrain-Aptech (đứng ở giữa),
nhận giải thưởng cho hạng mục Đơn vị đào tạo nhân lực CNTT xuất sắc nhất.
Như vậy, tiếp nối chuỗi thành tích với các giải thưởng trong nước, 6 năm liên tiếp là đơn vị đào tạo CNTT hàng đầu Việt Nam (2003-2009), “Vì Sự nghiệp Giáo dục” do UBND Thành phố Hà Nội trao tặng, “Vì Thế hệ trẻ” do TW Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trao tặng…, và các giải thưởng quốc tế, “Đơn vị đào tạo xuất sắc toàn cầu” và “Chiến lược phát triển xuất sắc toàn cầu” năm 2009 do Tập đoàn Aptech toàn cầu trao tặng, giải thưởng CNTT-TT 2009, giải thưởng cấp quốc gia, là sự ghi nhận nỗ lực đóng góp không ngừng của Aprotrain-Aptech cho CNTT Việt Nam. Ông Chu Tuấn Anh, Giám đốc hệ thống đào tạo Lập trình viên Quốc tế Aprotrain-Aptech cho biết: “Cúp Vàng này là sự ghi nhận và cũng là động lực lớn để Aprotrain-Aptech có nhiều nỗ lực hơn nữa để đồng hành cùng CNTT Việt Nam, đem kiến thức, kỹ năng và công nghệ giúp các bạn trẻ Việt Nam có sự nghiệp thành công trong ngành CNTT”.
Chia sẻ với học viên và cộng đồng niềm vui nhận giải thưởng, trong dịp này, Aprotrain-Aptech sẽ dành tặng ưu đãi 20% học phí cho học viên nhập học từ nay đến hết tháng 3/2010. Đây là hỗ trợ dành cho các bạn yêu CNTT và là sự tri ân của Aprotrain-Aptech cho sự tin tưởng và ủng hộ của người học và nhà tuyển dụng trong suốt thời gian qua.
HÀ NỘI: Tầng 4, tòa nhà APTECH, 285 Đội Cấn, Ba Đình / Tel: (04) 37 623 654
TP. HỒ CHÍ MINH: Tòa nhà APTECH, số 32, đường D2 (góc D2 và D5), P.25, Q.Bình Thạnh. / Tel: (08) 35 129 620
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dừng cấp phép khai thác rừng tự nhiên ở Tây Nguyên
/t>>
<<c
Trước tình trạng quản lý tài nguyên rừng lỏng lẻo, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Cao Đức Phát đã yêu cầu bảo vệ diện tích rừng hiện có đồng thời hạn chế hoặc dừng hẳn khai thác rừng tự nhiên ở Tây Nguyên.
Theo chỉ đạo của Bộ trưởng Cao Đức Phát, những vùng trọng điểm như Tây Nguyên, Bắc Trung Bộ cần xây dựng kế hoạch hành động cụ thể về bảo vệ rừng, phân công rõ trách nhiệm cho mỗi địa phương. Đặc biệt, cần chấn chỉnh công tác cấp phép khai thác rừng tự nhiên.
Việc phân bổ chỉ tiêu khai thác gỗ rừng tự nhiên sẽ theo hướng hạn chế mức thấp nhất hoặc dừng hẳn việc cho phép khai thác rừng tự nhiên ở vùng Tây Nguyên và các điểm nóng về khai thác rừng trái phép.
Cửu vạn vận chuyển gỗ lậu ở vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng (Quảng Bình). Ảnh:
Trong năm 2012, Bộ Nông nghiệp sẽ tăng cường lực lượng kiểm lâm, ưu tiên các tỉnh Tây Nguyên. Bộ trưởng cũng yêu cầu các địa phương quản lý chặt chẽ cơ sở chế biến gỗ, bổ sung đầy đủ điều khoản về xử phạt hành chính trong lâm nghiệp theo quy định của Chính phủ.
Theo Cục Kiểm lâm, mỗi năm Việt Nam mất đi 32.000 ha rừng trong đó hơn 90% do quản lý yếu kém, chỉ 7% do chặt phá trái phép.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tổng Bí thư hội kiến Thủ tướng Trung Quốc
/t>>
<<c
Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Trung Quốc, ngày 12-10, tại Trung Nam Hải ở thủ đô Bắc Kinh, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội kiến Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Thủ tướng Ôn Gia Bảo.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Ôn Gia Bảo - Ảnh VOV
Thủ tướng Ôn Gia Bảo chúc mừng đồng chí Nguyễn Phú Trọng được bầu làm Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam, tin tưởng chắc chắn rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam anh em sẽ đạt được những thành tựu to lớn hơn nữa trong việc xây dựng một nước Việt Nam dân giàu nước mạnh, công bằng, dân chủ, văn minh.
Trao đổi về quan hệ hai nước, hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng việc không ngừng củng cố và tăng cường quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, nhất là việc tăng cường hơn nữa sự tin cậy chính trị giữa lãnh đạo cấp cao và giữa nhân dân hai nước có ý nghĩa hết sức quan trọng đối với quan hệ hai Đảng, hai nước, đối với sự phát triển của mỗi nước và đối với sự nghiệp xã hội chủ nghĩa.
Hai bên đánh giá cao việc hai nước vừa ký Quy hoạch phát triển 5 năm hợp tác kinh tế - thương mại Việt Nam-Trung Quốc và bày tỏ tin tưởng trong thời gian tới, với sự quan tâm chỉ đạo sát sao của hai Chính phủ mà trực tiếp là Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương của hai nước, sự chủ động và tích cực của các cấp, các ngành của hai nước, Quy hoạch này sẽ được triển khai thực hiện có hiệu quả, đi sâu vào các lĩnh vực hợp tác mà hai bên cùng có lợi, thúc đẩy khai thác tối đa những lĩnh vực mà hai bên còn nhiều tiềm năng, có thế mạnh, như kinh nghiệm lãnh đạo, quản lý, đào tạo nhân lực, phát triển hạ tầng.
Trước mắt, hai bên cần phối hợp đẩy nhanh tiến độ triển khai các dự án lớn, trọng điểm đã thỏa thuận, trong đó có Cung Hữu nghị Việt-Trung tại Hà Nội, các Khu kinh tế thương mại Long Giang và Hải Phòng, các dự án xây dựng hạ tầng cơ sở trong phạm vi "hai hành lang, một vành đai"...; đẩy nhanh kim ngạch thương mại và đẩy mạnh các biện pháp công bằng thương mại giữa hai nước.
Hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí cho rằng trong thời gian tới, hai bên cùng tăng cường các hoạt động giao lưu nhân dân, nhất là thanh thiếu nhi, giao lưu, hợp tác giữa các địa phương của hai nước, thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác trên các lĩnh vực văn hóa, nhân văn.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Ôn Gia Bảo bày tỏ tin tưởng chắc chắn rằng qua chuyến thăm này, quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc sẽ ngày càng phát triển.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trân trọng chuyển lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng mời Thủ tướng Ôn Gia Bảo sang thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp. Thủ tướng Ôn Gia Bảo chân thành cảm ơn và vui vẻ nhận lời.
Trong khuôn khổ chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, ngày 12-10, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân, Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng, Bộ trưởng Giao thông vận tải Đinh La Thăng đã tiếp lãnh đạo Tập đoàn Sany, tập đoàn CMEC tới chào. Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh hội kiến với Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Lương Quang Liệt; Thứ trưởng thường trực Bộ Công an Đặng Văn Hiếu hội kiến với Bộ trưởng Bộ Công an Mạnh Kiến Trụ và Thứ trưởng Bộ An ninh Đồng Hải Châu; Bộ trưởng Giao thông vận tải Đinh La Thăng hội kiến với Bộ trưởng Giao thông Lý Thịnh Lâm.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tới thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc - Ảnh VOV
Cuối giờ chiều 12-10, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tới thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc, đại diện bà con Việt Kiều, lưu học sinh và doanh nghiệp Việt Nam tại Trung Quốc và tiếp Lãnh đạo Hội hữu nghị Trung – Việt đến chào
Tổng Bí thư nêu rõ, Việt Nam và Trung Quốc có quan hệ đối tác chiến lược toàn diện, được các thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước dầy công vun đắp. Chính vì vậy, nhiệm vụ quan trọng của mỗi cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, lưu học sinh, các doanh nghiệp tại Trung Quốc là phải tham mưu tích cực cho Đảng và Nhà nước, làm cầu nối để hai nước tăng cường hợp tác hiệu quả và thiết thực; góp phần thúc đẩy phát triển quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
Tiếp Chủ tịch Hội hữu nghị Trung - Việt Vương Kim Sơn. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những hoạt động của Hội trong thời gian qua và mong rằng, trong thời gian tới Hội hữu nghị Trung - Việt sẽ có thêm nhiều hoạt động thiết thực, nhiều hình thức giao lưu, nhất là giáo dục tuyên truyền cho thế hệ trẻ hai nước về truyền thống hợp tác hữu nghị Việt- Trung.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Beckham rao bán siêu xe trên eBay
/t>>
<<c
Tiền vệ người Anh vừa đăng kí rao bán chiếc Porsche 911 Convertible Turbo màu đen trên trang mạng eBay.
Được biết, năm 2008 Beckham đã bỏ ra 100.000 bảng Anh để tậu xế hộp dáng thể thao này. Sau đó, anh còn đầu tư thêm 50.000 bảng để lắp thêm đồ nội thất và độ lại xe. Giá hiện tại mà Becks rao bán là 134.000 bảng Anh.
Chàng tiền vệ của LA Galaxy đã khâu số áo 23 trên chiếc ghế lái bọc da. Ngoài ra, bánh xe của con Porsche 911 Convertible Turbo cũng được thay thế hoàn toàn nhằm gia tăng vận tốc cho xế hộp.
Tuy nhiên, sau khi sử dụng một thời gian, Becks đã có vẻ chán chiếc xe thể thao siêu sang này. Chính vì thế, anh đã nhờ Chequered Flag, một hãng chuyên đảm nhận nhiệm vụ đấu giá xe rao bán trên mạng.
Người phát ngôn Neil Jaffe cho biết: "Đây là cơ hội hiếm hoi để người hâm mộ có thể sở hữu chiếc xế hộp của một trong những ngôi sao danh tiếng nhất trong lịch sử làng túc cầu".
Beckham và Victoria đang sở hữu bộ sưu tập xe hơi đắt tiền, với chiếc Rolls Royce trị giá 300.000 Bảng. Ngoài ra, trong gara nhà họ còn có hai chiếc Porsche màu đen và trắng. Chưa kể chiếc Cadillac Escalade và con Jeep đời đầu (40.000 Bảng).
Vì sắp sửa kí hợp đồng ngắn hạn dưới dạng cho mượn với Tottenham nên Beckham cùng các thành viên trong gia đình sẽ trở lại Anh sinh sống tại London.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ông Dominique Strauss-Kahn đối mặt án 74 năm tù?
/t>>
<<c
KTĐT - Sau khi thất bại trong việc xin bảo lãnh tại ngoại kèm khoản tiền một triệu USD, người đàn ông 62 tuổi và là cha của 4 đứa con này đang phải đối mặt với bản án lên tới 74 năm tù...
Dominique Strauss-Kahn đang tiếp tục bị giam tại New York sau khi tòa án Mỹ bác đơn xin bảo lãnh tại ngoại một triệu USD của ông này hôm qua, và giám đốc IMF phải đối mặt với mức án lên tới 74 năm tù.
Người đứng đầu IMF tiếp tục bị giam do các công tố viên lo ngại khả năng ông này có thể chạy sang châu Âu, giống như Roman Polanski, đạo diễn có quốc tịch kép Pháp - Ba Lan lẩn trốn 32 năm liền lệnh bắt tại châu Âu, sau một bê bối tình dục tại Mỹ. Polanski bị bắt năm 2009 khi tới Thụy Sĩ.
Telegraph dẫn lời thẩm phán Melissa Jackson giải thích rằng Strauss-Kahn bị bắt khi cố gắng rời nước Mỹ trên một chiếc máy bay ở phi trường John Kennedy New York. Pháp không có hiệp ước dẫn độ tội phạm với Mỹ, vì vậy nếu Strauss-Kahn về được quê hương, sẽ không có cơ chế pháp lý nào đảm bảo rằng ông sẽ quay trở lại để ra hầu tòa.
Sau khi thất bại trong việc xin bảo lãnh tại ngoại kèm khoản tiền một triệu USD, người đàn ông 62 tuổi và là cha của 4 đứa con này đang phải đối mặt với bản án lên tới 74 năm tù, nếu bị chứng minh là đã tấn công tình dục một cô phục vụ phòng tại khách sạn xa hoa Manhattan Sofitel, chiều thứ bảy tuần trước.
Strauss-Kahn bị cáo buộc tổng cộng 7 tội danh. Trong đó, hai tội danh thuộc các điều của bộ luật tội phạm tình dục ở cấp độ một, còn lại là các tội danh mưu toan cưỡng bức cấp độ một, lạm dụng tình dục cấp độ một, bắt giữ người trái phép cấp độ hai, lạm dụng tình dục cấp độ ba và dùng vũ lực để động chạm cơ thể người khác. Tổng hợp các tội danh này khiến ông phải đối mặt với án tù lên tới 74 năm.
Phản ứng trước diễn biến bất lợi đối với thân chủ của mình, luật sư Benjamin Brafman tuyên bố: "Cuộc chiến mới chỉ vừa bắt đầu. Ông Strauss-Kahn vô tội." Ông Brafman khẳng định tấm vé về Pháp của thân chủ mình đã được đặt trước từ lâu, chứ không phải là một chiếc vé khẩn cấp để chạy trốn như cáo buộc, và ông Strauss-Kahn chỉ vội vã vì có một cuộc hẹn ăn trưa mà thôi.
Thậm chí tổng giám đốc IMF còn gọi lại cho khách sạn Manhattan Sofitel, và cho biết ông đang ở đâu sau khi nhớ ra rằng đã bỏ quên điện thoại ở đó. "Nếu chỉ vì một chiếc điện thoại, ông ấy sẽ không gọi lại và nói rằng đang ở sân bay JFK", luật sư Brafman lý luận.
Vị luật sư cũng khẳng định, nếu được phép tại ngoại, thân chủ của ông sẵn sàng ở lại New York cùng con gái Camille, hiện là sinh viên, và không rời đi nơi khác trước khi vụ việc được sáng tỏ. Ông Brafman cho biết thêm rằng vợ của Strauss-Kahn, bà Anne Sinclair, cũng đã tới New York hôm qua, cùng với tuyên bố chồng của bà vô tội.
Tuy nhiên, mọi lý lẽ của vị luật sư đều không thuyết phục được thẩm phán Jackson, và phiên tòa xét xử ông Strauss-Kahn sẽ được tiếp tục vào ngày 20/5. Từ nay cho tới hôm đó, tổng giám đốc IMF được cho là bị giam giữ tại nhà tù Rikers Island, New York.
Trong khi đó, một nhà văn nữ 31 tuổi có tên Tristane Banon hôm qua tiết lộ rằng Strauss-Kahn từng tìm cách cưỡng bức cô. Nữ văn sĩ người Pháp này cho hay vụ việc xảy ra năm 2002 khi cô tới phỏng vấn tổng giám đốc IMF cho một cuốn sách đang viết dở.
Luật sư của Banon cho hay sẽ bắt đầu đưa sự việc này ra ánh sáng. Trong khi đó, luật sư của Strauss-Kahn chưa có bình luận gì về cáo buộc kể trên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhật Hoàng cử hành lễ nhậm chức cho tân thủ tướng
/t>>
<<c
(Dân trí) - Tân thủ tướng trung tả Nhật Bản Naoto Kan và nội các của ông hôm nay chính thức tuyên thệ nhậm chức, đảm nhận trọng trách dẫn dắt nền kinh tế lớn thứ hai thế giới. Lễ nhậm chức của họ do Nhật Hoàng Akihito cử hành.
Ông Kan đã lên thay thế cho ông Ykio Hatoyama, người từ chức vào tuần trước, chỉ 9 tháng sau khi giành chiến thắng áp đảo. Ông Hatoyama đã xin lỗi vì phá vỡ cam kết chuyển một căn cứ không quân Mỹ ra khỏi đảo Okinawa và vì những bê bối gây quỹ tranh cử.
Tân thủ tướng, người trước đó là bộ trưởng tài chính, phó thủ tướng trong chính quyền của ông Hatoyama, hiện nhận được tỷ lệ ủng hộ trên 60%. Đây được cho là một con số đáng khích lệ khi đảng Dân chủ Nhật bản (DPJ) của ông chuẩn bị bước vào cuộc bầu cử thượng viện vào tháng tới.
Các bài xã luận trên báo chí Nhật tỏ ra lạc quan về người “con trai của một người làm công ăn lương” và so sánh nguồn gốc gia đình ông Kan với xuất thân cao quý của các thủ tướng gần đây, như ông Hatoyama, cháu trai “triệu đô” của một thủ tướng.
Khi công bố nội các của mình vào ngày hôm nay, nhiều vị trí dự kiến sẽ vẫn được giữ nguyên, trong đó có Ngoại trưởng Katsuya Okada, Bộ trưởng Quốc phòng Toshimi Kitazawa và Bộ trưởng Giao thông Seiji Maehara.
Dự kiến ông Kan sẽ bổ nhiệm cựu phó của mình, Yoshihiko Noda, lên vị trí cũ của ông, đứng đầu bộ tài chính. Áp lực phục hồi nền kinh tế, giảm gánh nợ công, hiện đang gần gấp đôi GDP, đang dồn lên vai chính phủ mới.
Sau cuộc họp tại đảng vào sáng nay, ông Kan dự kiến sẽ tiếp từng bộ trưởng tại văn phòng trước khi họ nhóm họp trong cuộc họp nội các đầu tiên và sau đó có cuộc họp báo chung.
Theo truyền thống, cuối cùng, các bộ trưởng mặc bộ com lê lễ phục và hướng tới cung điện của Nhật hoàng ở trung tâm Tokyo để chính thức tuyên thệ nhậm chức.
Ông Kan cũng có cuộc cải tổ ban lãnh đạo của đảng DPJ vào ngày hôm qua, “loại bỏ” một thành viên “dính” nhiều bê bối có biệt danh “Shadow Shogun”. Các nghị sỹ DPJ cũng ủng hộ việc ra đi của tổng thư ký Ichiro Ozawa, người vào tuần trước vẫn còn lưỡng lự từ chức cùng với ông Hatoyama. Ông Ozawa và ông Hatoyama đều dính vào các vụ bê bối gây quỹ tranh cử.
/c>>
/a>>
<<a
<<t BLĐ Wolfsburg sa thải HLV Armin Veh
/t>>
<<c
Chỉ một ngày sau khi Wolfsburg để thua Cologne với tỷ số 2-3 ngay trên sân nhà, BLĐ đội bóng này đã quyết định sa thải HLV Armin Veh.
>> Thảm họa Wolfsburg
>> Lý do Wolfsburg thi đấu sa sút: Trăm sự tại Veh
>> Wolfsburg: Đế chế Armin Veh lung lay
Trên website chính thức của Wolfsburg, BLĐ Die Wolfe đã giải thích lý do tại sao họ lại quyết định chấm dứt hợp đồng với HLV Armin Veh khi các bên mới hợp tác với nhau được vài tháng: “Đây là quyết định thực sự khó khăn đối với BLĐ đội bóng, nhưng chúng tôi cần phải làm một điều gì đó khi Wolfsburg chỉ thu được những kết quả hết sức nghèo nàn trong thời gian qua. Thực tế là dưới sự dẫn dắt của HLV Armin Veh, Wolfsburg đã không có được sự khởi đầu như mong đợi ở mùa giải năm năm nay”.
HLV Armin Veh mới tiếp quản Wolfsburg từ đầu mùa giải năm nay sau khi người tiền nhiệm của ông là Felix Magath chuyển sang dẫn dắt Schalke 04. Mặc dù được thừa hưởng đội quân chiến thắng của Felix Magath, nhưng HLV Armin Veh lại không biết làm thế nào để biến những cầu thủ mà ông có trong tay thành một tập thể vững mạnh. Dưới sự dẫn dắt của HLV từng giúp VfB Stuttgart đoạt chức vô địch QG năm 2007, Wolfsburg đã tuột dốc không phanh, kết quả là đội bóng này bị loại khỏi Champions League ngay từ vòng bảng và hiện chỉ xếp ở vị trí thứ 10 trên BXH Bundesliga. Có thể dễ dàng nhận thấy, Wolfsburg đang gặp vấn đề với khâu phòng ngự khi chỉ sau 19 vòng đấu mà các nhà ĐKVĐ Bundesliga đã phải nhận tới 38 bàn thua (ở Bundesliga, Wolfsburg chỉ để để thủng lưới ít hơn đội cuối bảng Hertha Berlin). Với một hàng phòng ngự yếu ớt như thế, Wolfsburg dù tấn công không tệ (đã có 35 bàn ở Bundesliga mùa này) vẫn để thua liên tiếp 3 trận gần đây. Tính ở tất cả các giải đấu, thậm chí nhà ĐKVĐ Bundesliga còn không không biết đến mùi chiến thắng trong 9 trận gần nhất. Khi Wolfsburg quá sa sút sau một mùa giải thành công, việc HLV Armin Veh sớm bị đẩy ra đường âu cũng là điều dễ hiểu.
Được biết, BLĐ Wolfsburg đã lên một danh sách các ƯCV có thể đảm nhận vị trí của Armin Veh, trong đó có những cái tên đáng chú ý như Bernd Schuster (cựu HLV CLB Real Madrid), Huub Stevens (HLV CLB Red Bull Salzburg) hay Matthias Sammer (cựu HLV CLB VfB Stuttgart). Trong thời gian BLĐ Wolfsburg chưa tìm được nhà cầm quân ưng ý nhất, HLV đội 2 của Die Wolfe là Lorenz-Guenther Koestner sẽ tạm thời tiếp quản vị trí mà Armin Veh để lại.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Serie xe mới ở triển lãm Detroit
/t>>
<<c
North American International Auto Show (NAIAS) diễn ra tại Detroit (Mỹ) là sự kiện lớn đầu tiên của làng công nghiệp xe hơi mỗi năm, cũng là nơi đánh dấu lần đầu tiên ra mắt của nhiều sản phẩm mới.
General Motors dường như đặt mục tiêu loại bỏ mọi ký ức về mẫu Aveo không mấy được ưa chuộng. Vì thế, Aveo bị thay thế và "kẻ hậu duệ" mang cái tên hoàn toàn mới khi được bán ra tại Mỹ.
Theo Chris Perry, Phó chủ tịch marketing của Chevrolet, "Sonic là sự pha trộn giữa tính thực tiễn của một mẫu xe cỡ nhỏ với niềm đam mê lái giống như những chiếc Corvette từng được biết đến". Đây không phải lần đầu quân bài mới của Chevrolet được ví với "bậc tiền bối" sừng sỏ, bởi các kỹ sư của Corvette chịu trách nhiệm với chế độ lái và hệ điều khiển của chiếc sub compact mới.
Khi được bán ra, Sonic sẽ có cả phiên bản sedan và hatchback. Động cơ dung tích 1,8 lít 4 xi-lanh đi cùng hộp số sàn 7 cấp hay 6 cấp tự động, hoặc loại 1,4 lít tăng áp turbin có công suất 138 mã lực đi kèm hộp số tự động hoặc số sàn.
Một số trang bị nổi bật như cụm đồng hồ có thiết kế lấy cảm hứng từ xe môtô, kết nối OnStar, Bluetooth, đài XM vệ tinh, cổng USB, 10 túi khí, ghế trước có sưởi, cửa sổ trời, chống bó cứng phanh, phân bổ lực phanh điện tử, hỗ trợ phanh gấp...
Hãng xe Đức có những kế hoạch nghiêm túc để dành thị phần tại Bắc Mỹ và hy vọng bán được 800.000 xe mỗi năm ở Mỹ cho đến năm 2018. Passat thế hệ mới là một trong những quân át chủ bài.
Passat 2012 có giá bán khởi điểm dự kiến 20.000 USD khi có mặt trên thị trường vào cuối năm nay, thấp hơn khoảng 8.000 USD so với đời 2011.
Sẽ có cả hai bản động cơ 5 và 6 xi-lanh, cũng như loại chạy dầu dung tích 2 lít (giống trên Golf và Jetta hiện hành). Khi so với Jetta, cabin của Passat thế hệ mới chất lượng tốt hơn.
Những trang bị tiêu chuẩn gồm hệ thống cảnh báo áp suất lốp, cân bằng điện tử ESP, chống bó cứng phanh ABS, 6 túi khí, điều khiển điều hòa tự động, cửa sổ điện, kính cách điện, đồng hồ chỉ giờ ở bảng điều khiển trung tâm, điều khiển hành trình, hiển thị nhiệt độ ngoài trời và cảnh báo sương giá, hệ thống radio CD và kết nối Bluetooth.
Những tùy chọn khác gồm vành xe hợp kim nhôm 17 hoặc 18 inch, ghế bọc da điều khiển điện, vô-lăng bọc da, đài vệ tinh với màn hình cảm ứng, hệ thống định vị RNS 510 hoặc RNS 315 của Volkswagen, gỗ ốp trang trí, đèn trang trí, ghi nhớ vị trí ghế lái, ghế hành khách điều khiển điện và khởi động bằng nút bấm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhật Bản kỷ niệm 65 năm Ngày Mỹ ném bom nguyên tử
/t>>
<<c
(HNM) - Ngày 9-8, tại Công viên Hòa bình ở thành phố Nagasaki đã diễn ra Lễ kỷ niệm Hòa bình để tưởng niệm các nạn nhân trong vụ Mỹ ném bom nguyên tử xuống thành phố này 65 năm về trước.
Tới dự lễ kỷ niệm có Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan, Tổng Giám đốc Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) Yukiya Amano và đại diện 32 quốc gia, trong đó có sự xuất hiện lần đầu tiên của đại diện hai cường quốc sở hữu vũ khí hạt nhân là Anh và Pháp. Những người tham dự đã mặc niệm vào đúng 11h2 (giờ địa phương), thời điểm quả bom hạt nhân nổ ở thành phố Nagasaki 65 năm trước, cướp đi sinh mạng của khoảng 74.000 người dân thành phố này.
Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Naoto Kan khẳng định Nhật Bản tuân thủ ba nguyên tắc phi hạt nhân, đồng thời nhấn mạnh Nhật Bản, với tư cách là quốc gia duy nhất phải hứng chịu bom nguyên tử, có trách nhiệm đạo đức phải đi đầu trong các nỗ lực thực hiện một thế giới không có vũ khí hạt nhân.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Quy hoạch khu chức năng đô thị 14.000 dân tại Xuân Phương (Từ Liêm)
/t>>
<<c
(HNM) - Ngày 20-6, Sở Quy hoạch Kiến trúc Hà Nội, UBND huyện Từ Liêm và Tổng Công ty Thủy tinh và gốm xây dựng đã công bố và bàn giao quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 khu chức năng đô thị tại xã Xuân Phương, huyện Từ Liêm.
Khu nghiên cứu quy hoạch có diện tích khoảng 14,5ha với quy mô dân số hơn 14 nghìn người, giới hạn phía bắc giáp đường quy hoạch và khu dân cư thôn Ngọc Mạch, phía tây giáp ranh giới xã Vân Canh (huyện Hoài Đức), phía đông giáp đường 70, phía nam giáp đường quy hoạch và dự án Làng giáo dục quốc tế. Trong khu chức năng đô thị có 19 ô đất với tổng diện tích 29.000m2 làm nhà ở thấp tầng; 3 ô đất với tổng diện tích xấp xỉ 15.000m2 là nhà ở cao tầng kết hợp thương mại dịch vụ. Trong khu vực giữ lại hơn 1ha mặt nước được sử dụng với mục đích hồ điều hòa, tạo cảnh quan.
/c>>
/a>>
<<a
<<t U23 Việt Nam sắp gặp "hàng khủng" của Hàn Quốc
/t>>
<<c
Giadinh.net - Tuyển U23 Việt Nam sẽ có cơ hội cọ xát để chuẩn bị cho SEA Games sắp tới, đó là cuộc đối đầu với một trong những đội bóng hàng đầu tại Hàn Quốc, CLB Chunnam Dragons.
Trận đấu thú vị này dự kiến diễn ra vào 19h ngày 20/10 tới đây tại SVĐ Mỹ Đình, là một phần trong sự kiện giao lưu văn hóa-thể thao mang tên "Tuần lễ văn hóa kinh tế Việt Nam - Hàn Quốc".
Được biết, Chunnam Dragons, dù mới xuất hiện ở K-League chỉ vỏn vẹn 14 năm, nhưng đã giành khá nhiều thành tích ở các giải quốc nội lẫn đấu trường quốc tế. Cụ thể, Chunnam Dragons giành vị trí á quân giải vô địch quốc gia Hàn Quốc (K-League) năm 1997, đăng quang tại cúp quốc gia các năm 1997, 2006, 2007 và đoạt danh hiệu á quân giải vô địch các câu lạc bộ châu Á năm 1999.
Hiện tại, vị thế của đội bóng này ở Hàn Quốc có thể được xếp vào hàng "đại gia" với chức vô địch mùa bóng vừa rồi và là ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch K-League năm nay.
Đội hình của Chunnam Dragons gồm nhiều những gương mặt sáng giá với 8 danh thủ từng khoác áo tuyển quốc gia. Nổi bật nhất là... huấn luyện viên HLV Park Hang Seo - người từng nắm tuyển giai đoạn 2000-2002.
Hãng điện tử Samsung là nhà tài trợ độc quyền cho chuyến du đấu của Chunnam Dragons tại Việt Nam. Mức vé vào sân Mỹ Đình theo công bố gồm các mức 40.000, 80.000, 100.000, 120.000 đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dưỡng da đẹp mịn như em bé
/t>>
<<c
Mùa khô đến làm bạn cảm thấy khó chịu khi làn da mình không còn được mịn màng và tươi tắn như mùa hè.
Sữa là loại thực phẩm rất tốt cho sức khỏe. Không những thế, nó còn là loại mỹ phẩm tự nhiên vô cùng an toàn và hiệu quả. Nếu bạn muốn da mình được tươi trẻ và mịn màng như em bé, hãy cùng Webphunu tham khảo những cách sau nhé!
Trộn đều hỗn hợp kem vitamin E cùng 2 thìa cà phê sữa chua, nửa thìa mật ong và một thìa nước cốt chanh. Giống như một loại kem giàu thành phần dinh dưỡng tự nhiên, bạn có thể sử dụng hỗn hợp này đắp lên da mặt (đã được rửa sạch) trong vòng 15 phút. Sau đó, rửa mặt lại thật sạch bằng nước mát.
Sử dụng đều 1 tuần 3 lần, trong vòng 1 tháng, hiệu quả cho làn da trắng tinh như sữa. Nếu có điều kiện, trong khi đắp hỗn hợp này, bạn có thể massage nhẹ nhàng cho da mặt để thành phần axit Lactic trong sữa chua có thể thẩm thấu dễ dàng vào da. Kết thúc dùng bông gòn lau sạch và rửa lại bằng nước lã.
Sữa + bột mì hiệu quả cho làn da láng mượt
Trộn hỗn hợp sữa tươi và bột mì rồi đắp lên da mặt. Đây là thành phần hiệu quả nhất cho giúp cho da mặt được mịn màng và trắng sáng. Đặc biệt, "phương thuốc" này thích ứng với mọi loại da bởi đây hoàn toàn là thành phần tự nhiên. Hỗn hợp sữa và bột mỳ còn giúp tẩy đi những lớp dầu bóng nhờn trên da, đồng thời giữ ẩm, cải thiện, nuôi dưỡng cho làn da tự nhiên.
Nguyên liệu thực hiện: Bột đậu xanh, sữa tươi, bột nghệ
Sữa tươi làm nóng (định lượng sao cho đủ hòa với bột nghệ và đậu xanh thành hỗn hợp sền sệt như kem) hòa vào bột đậu xanh, sau đó cho thêm vào một ít bột nghệ (tỉ lệ 1:1 với đậu xanh nếu là bột nghệ tươi, hoặc 1:2 nếu là bột nghệ tinh)
Rửa mặt sạch, thoa hỗn hợp lên mặt, để 15 – 20 phút rồi rửa sạch. Mỗi tuần làm 2 - 3 lần hoặc tùy vào tình trạng da của mỗi người - nhiều hơn (nếu da nhờn, bị mụn nhiều) hoặc ít hơn, nếu là da nhạy cảm, bình thường. Những vết sẹo mụn sẽ mau nhạt hơn đồng thời, da mặt bạn cũng trắng hồng, mịn màng.
Ngoài ra, loại mặt nạ này cũng có thể dùng cho cánh tay hoặc dùng hỗn hợp này để tắm.
Nếu đắp mặt, bạn nên xay đậu xanh càng mịn càng tốt. Còn nếu tắm, bạn nên xay hơi thô như hạt cát. Dạng cát này massage kì cọ khi tắm sẽ giúp loại bỏ những tế bào chết, bên cạnh tác dụng làm sạch, giữ ẩm và làm trắng da của “kem tắm” đặc biệt này. Da rất sạch nhưng không khô ráp như dùng các loại sữa tắm, xà phòng nhiều chất tẩy rửa. Sau mỗi ngày, bạn sẽ cảm nhận được da mình trắng và mịn màng hơn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nghệ An: Lại xảy ra cháy tại khu công nghiệp
/t>>
<<c
(Dân trí) - Một đám cháy xuất phát từ trong xưởng, chỉ chốc lát đã lan nhanh thiêu rụi nhiều phương tiện sản xuất, thiết bị điện... Thiệt hại lên tới hàng chục triệu trồng.
Khoảng 10 giờ sáng nay (29/6) khi các công nhân nhà máy gỗ nhân tạo thuộc Cty CP Công dụng hóa, nằm trong KCN Nam Cấm, địa bàn huyện Nghi Lộc, Nghệ An đang làm việc thì bất ngờ đám cháy bùng phát. Trong chốc lát ngọn lửa lan nhanh đã thiêu rụi nhiều máy móc, bột gỗ thành phẩm cùng toàn bộ hệ thống điện... Ước tính thiệt hại lên tới hàng chục triệu đồng.
“Chúng tôi đang làm việc thì thấy khói bay mù mịt liền chạy tán loạn ra khỏi nhà máy. Chúng tôi không biết đám lửa bốc lên từ khu vực nào cả”, một công nhân cho biết.
Lực lượng PCCC Nghệ An, huyện Nghi Lộc đã điều động khoảng 10 xe chữa cháy làm nhiệm vụ và đến khoảng 11 giờ đám cháy được dập tắt.
Hiện nguyên nhân vụ cháy Công ty cổ phần Công dụng hóa đang được công an Nghệ An tiếp tục điều tra làm rõ.
Như vậy, chưa đầy 10 ngày sau cháy chợ Vinh (cháy chợ Vinh hôm 20/6), người dân Nghệ An lại tiếp tục chứng kiến cảnh cháy.
Vụ cháy chợ Vinh vào ngày 20/6 vừa qua thiêu rụi hơn 120 ki ốt, thiệt hại hơn 10 tỷ đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhận định thị trường chứng khoán ngày 16/9
/t>>
<<c
(InfoTV) – Chúng tôi vẫn bảo lưu quan điểm nhà đầu tư nên thận trọng trong những phiên giao dịch trước mắt. Nếu không còn lực đỡ nhóm cổ phiếu có vốn hóa lớn có thể chúng ta sẽ phải chứng kiến những phiên giảm sâu của các chỉ số.
- Nhận định thị trường chứng khoán ngày 13/9- Nhận định thị trường chứng khoán ngày 14/9- Nhận định thị trường chứng khoán ngày 15/9
Nhiều khả năng xu thế đi ngang sẽ tiếp tục diễn ra
Đường giá gần như đi ngang so với phiên giao dịch trước đó, khối lượng giao dịch tiếp tục duy trì ở mức thấp cho thấy tâm lý dè dặt của nhà đầu tư. Dải Bollinger bắt đầu có dấu hiệu co hẹp dự báo cho một xu thế đi ngang của thị trường. Vận động của các đường MA, MFI, RSI cũng đang ủng hộ cho xu thế này. Đường giá đã có dấu hiệu tăng trở lại khi chạm rơi xuống ngưỡng 445 tương ứng với FR50%, tuy nhiên lực cầu yếu vẫn là yếu tố chính khiến thị trường không thế phục hồi mạnh. Do đó, nếu không có những thông tin đủ mạnh tác động nhiều khả năng xu thế đi ngang sẽ tiếp tục diễn ra trong những phiên tiếp theo.
Không có thông tin nào quan trọng được công bố, thị trường chứng khoán Việt Nam tiếp tục vận động dựa vào yếu tố tâm lý. Theo quan sát của chúng tôi hiện tượng thanh khoản có dấu hiệu 'đuối' dần qua các phiên cho thấy những tín hiệu đáng lo ngại. Nó thể hiện tâm lý dè dặt của nhà đầu tư và những lo ngại về khả năng thị trường sụt giảm trở lại.
Chúng tôi vẫn bảo lưu quan điểm nhà đầu tư nên thận trọng trong những phiên giao dịch trước mắt. Nếu không còn lực đỡ nhóm cổ phiếu có vốn hóa lớn có thể chúng ta sẽ phải chứng kiến những phiên giảm sâu của các chỉ số.
Về kỹ thuật, thị trường tiếp tục xuất hiện một hình mẫu Doji, điều này cho thấy thị trường đang có xu hướng đi ngang thể hiện sự lưỡng lự của bên mua và bên bán. Có lẽ nhà đầu tư đang chờ đợi thông báo của Ngân hàng Nhà nước về việc liệu Thông tư 13 sẽ được sửa đổi như thế nào.
Trong khi các tin tức vĩ mô về sản xuất và triển vọng tăng trưởng vẫn lạc quan thì Thông tư 13 cùng với các quy định về việc tăng vốn của các ngân hàng đã và đang khiến cho nhà đầu tư thật sự quan ngại về dòng tiền chảy vào chứng khoán. Chính điều này cũng đã ảnh hưởng mạnh đến tâm lý nhà đầu tư khiến cho họ không dám mạnh dạn mua vào mặc dù nếu xem xét kỹ thì nhiều mã cổ phiếu đang ở mức định giá khá rẻ.
Chúng tôi đánh giá rủi ro trong ngắn hạn ở mức cao, nhiều khả năng thị trường sẽ tiếp tục biến động theo xu hướng xuống, nhà đầu tư nên có chiến lược hợp lý để tránh tổn thất trong giai đoạn này.
Rủi ro giảm giá cao đã làm dòng tiền xa rời sàn HNX nơi có biên độ giao động giá cao hơn và cũng ít các mã Blue chips hơn. VN-Index không giảm giá mạnh nhờ vào các tác động của các tổ chức và nhà đầu tư lớn vào một số mã cổ phiếu. Tuy nhiên, kể cả khi có sự nâng đỡ, dòng tiền tự nhiên vẫn không vào thị trường nhiều thể hiện qua thanh khoản thấp, Index đang ở trạng thái tìm điểm cân bằng mặc dù rủi ro vẫn nhiều hơn tích cực.
Dòng tiền chưa có dấu hiệu mạnh lên trong bối cảnh các ngân hàng đang phải chạy nước rút để thực hiện các yêu cầu theo thông tư 13. Việc thông tư này sẽ sửa đổi như thế nào vẫn còn là câu hỏi. Lãi suất qua đêm giảm nhẹ về mức 6,91% và giao dịch chững lại trên thị trường mở OMO đang cho thấy các cải thiện thanh khoản ngắn hạn của các ngân hàng thương mại. Chúng tôi cho rằng thị trường vẫn thiếu hai yếu tố chính để tăng điểm bền vững là dòng tiền và tâm lý tự tin của nhà đầu tư. Vùng giá 450 đang chứng tỏ là vùng cân bằng cung cầu của thị trường trong ngắn hạn.
Khuyến nghị nhà đầu tư: Nhà đầu tư nên giữ một tỷ lệ cổ phiếu thấp trong tài khoản để giảm thiểu rủi ro và chờ đợi cơ hội. Index vẫn cần có những xúc tác mang tính vĩ mô hoặc sự thay đổi tích cực của dòng tiền để tăng điểm. Thiếu những yếu tố này, thị trường nhiều khả năng đi ngang hoặc bào mòn giảm điểm. Mốc 450 vẫn được coi là vùng cân bằng cung cầu trong ngắn hạn.
Thị trường tiếp tục có thêm một phiên giao dịch giằng co, chỉ số VN-Index giao động quanh mức 450 điểm. Diễn biến trong 3 đợt khớp lệnh khá ảm đạm với khối lượng khớp lệnh đạt hơn 38 triệu cổ phiếu.
Hiện tại các chỉ báo kỹ thuật chưa cho tín hiệu rõ ràng đối với xu hướng của VN-Index. Vùng hỗ trợ ngắn hạn đối với chỉ số này đang ở mức 440 điểm. Nếu sức cầu vẫn tiếp tục suy yếu thì rất có thể VN-Index sẽ kiểm nghiệm mức hỗ trợ này trong các phiên giao dịch tới.
Cùng xu hướng với VN-Index, chỉ số HNX-Index phiên giao dịch hôm nay tiếp tục giảm điểm. Thanh khoản sụt giảm với hơn 27 triệu cổ phiếu khớp lệnh.
Theo phân tích kỹ thuật, mức hỗ trợ ngắn hạn đối với HNX-Index đang ở mức 125 điểm. Nếu sức cầu tiếp tục suy yếu thì có thể HNX-Index sẽ kiểm nghiệm mức hỗ trợ này trong phiên giao dịch tới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Diễn đàn “Bóng đá TPHCM, vì đâu nên nỗi”: Đi tìm "ẩn số" cho bóng đá TPHCM
/t>>
<<c
Mặc dù đã nhiều lần bị giới chuyên môn cảnh báo về nguy cơ rớt hạng của 2 đại diện bóng đá TPHCM là Sài Gòn United và CLB TPHCM, nhưng chẳng thấy một ai có trách nhiệm ngó ngàng đến. Rốt cục, “lời tiên tri” ấy cũng thành sự thật. Đó là nỗi hổ thẹn của tất cả những ai đã, đang sống và làm việc tại TPHCM, nơi từng là một trung tâm thể thao lớn nhất nước. Vậy thì, làm cách nào để có thể vực dậy bóng đá TPHCM trong thời kỳ suy thoái và khủng hoảng niềm tin trầm trọng như hiện nay?
Việc Chủ tịch UBND TPHCM Lê Hoàng Quân triệu tập một cuộc họp nhằm tìm giải pháp đưa bóng đá TPHCM trở lại những sân chơi đỉnh cao thực sự là một tín hiệu đáng mừng. Mặc dù còn đó những nghi ngờ về tính hiệu quả mà cuộc họp này mang lại, thế nhưng, điều ấy cho thấy rằng họ vẫn còn chút thiện chí sau những sai lầm mà mình đã phạm phải. Điều khiến người ta không hài lòng nhất chính là cách “vòi tiền” của Công ty cổ phần Thép Miền Nam-Cảng Sài Gòn, đơn vị chủ quản của CLB TPHCM trước những nhà lãnh đạo thành phố. 10 tỷ đồng, cộng thêm những ưu đãi đặc biệt về kinh tế mà họ “làm giá” để chính thức bắt tay vào công cuộc phục hưng “chưa rõ thành bại”.
Thật quá cay đắng. Trong lúc người ta đang chờ đợi vào cái tâm, tinh thần trách nhiệm của những người làm bóng đá thì trong ý nghĩ của họ, dường như chỉ tồn tại tiền, tiền và tiền. Không có một tình yêu nào với bóng đá, chẳng qua, sự đầu tư của họ chỉ nhằm thu lợi mà thôi.
Nên chăng, bóng đá TPHCM cần tìm cho mình một “chủ” mới có đủ tài lực lẫn đủ tâm để thay thế cho sự “ghẻ lạnh” của Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn? Hoặc giả như, nếu vẫn ràng buộc trong mối quan hệ ấy thì phải có những cam kết rạch ròi và đưa ra những tiêu chí cụ thể để phấn đấu. Đừng để cảnh “tiền mất tật mang”!
Chú trọng công tác đào tạo tài năng trẻ và thu hút nhân tài
Một trong những nguyên nhân khiến bóng đá TPHCM ngày càng khan hiếm tài năng là do công tác đào tạo trẻ còn quá kém. Cần những HLV đội trẻ có thực tài, những tuyển trạch viên theo kiểu scout, luôn có mặt ở khắp mọi nơi để tuyển chọn và phát hiện những cầu thủ tiềm năng nhằm đưa về CLB để đào tạo. Muốn thế, phải tạo cho các em và các bậc phụ huynh có cảm nhận: bóng đá là một cái nghề để mà theo đuổi.
Ngoài ra, việc thu hút những tài năng bóng đá cũng là điều rất quan trọng. Căn nguyên thất bại của bóng đá TPHCM là để tình trạng “chảy máu tài năng” lan tràn như hiện nay, vì chế độ đãi ngộ còn quá bèo bọt. Muốn phát triển, phải biết trưng dụng người tài và cho họ những quyền lợi, tùy theo năng lực của từng người.
Bóng đá TPHCM chính thức biến mất khỏi sân chơi cao nhất của bóng đá Việt Nam, đó là một nỗi đau và sự xúc phạm ghê gớm đối với lòng tự trọng của những người dân thành phố. Hãy lấy nỗi đau làm tiêu chí để phấn đấu cho một sự trở lại đầy mạnh mẽ.
Thà rằng, mấy năm nữa bóng đá TPHCM mới trở lại V-League sau quãng thời gian “nằm gai nếm mật” để trui rèn lực lượng, còn hơn trở lại sớm để rồi mục tiêu vẫn chỉ là trụ hạng. Chúng ta không thể “đi tắt đón đầu” một cách thiếu bền vững, không thể chạy theo những giá trị của đồng tiền để rồi phải rước lấy những thất bại cay đắng.
Cách mạng phải từ từ, có chiến lược và hoạch định cụ thể để xây nên một nền móng vững chắc, tạo đà phát triển trong tương lai. Để làm được điều ấy, rất cần một cái nắm chặt tay giữa những người làm bóng đá thành phố và những nhà đầu tư. Trong lúc này, sự đoàn kết là thước đo cho sự thành công hay thất bại, nhưng đến lúc này, điều đó vẫn còn là một “ẩn số”!
/c>>
/a>>
<<a
<<t Không chỉ mình Công Vinh chờ đợi
/t>>
<<c
Công Vinh không phải là trường hợp duy nhất đang chờ đợi quyết định của bầu Kiên vào lúc này. Khá nhiều cầu thủ khác trong cái đội bóng vừa được sáp nhập từ HP.HN và HN.ACB cũng có chung tâm trạng như thế.
Sáng ngày 23/9, tiếng là bàn giao nhưng bầu Kiên chỉ có thể dành cho đội bóng mới được khai sinh của mình chừng 3 giờ đồng hồ để giải quyết theo kiểu “vo tròn” một núi công việc, trước khi ông chủ ngành ngân hàng vội vàng ra sân bay vào buổi chiều cùng ngày. Cho đến giờ, mới chỉ có BHL cũ của HP.HN do HLV Nguyễn Thành Vinh đứng đầu là rõ ràng với công việc của mình. Trước mắt, họ sẽ làm nhiệm vụ sàng lọc quân, sau đó, BHL ấy cũng chính là những người sẽ lèo lái đội bóng mới thi đấu tại V-League 2012.
Song trong cái đội ngũ mà sắp tới ông Vinh “Nghệ” sẽ dẫn dắt chắc sẽ thiếu tên vài học trò cũ của ông ở mùa giải 2011, mà nhiều người trong số đó giữ vai trò công thần. Thanh Phúc, Minh Đức đã ra đi, Đình Hưng cũng không còn ở lại...
Công Vinh không phải là trường hợp duy nhất đang chờ đợi quyết định của bầu Kiên
Sau khi thực hiện hết 3 năm hợp đồng, chí hướng của thủ thành số một của HP.HN mùa trước, Viết Nam, là sẽ tiếp tục ở lại Thủ đô, nơi anh đã lập gia đình, có 2 con nhỏ và một cuộc sống tương đối ổn định. Mong muốn ấy được các ông bầu của tập đoàn Hòa Phát ủng hộ. Nhưng kể từ thời điểm tập trung đến giờ vẫn chưa ai nói với Nam một tiếng về chuyện đi hay ở. Với trình độ của mình, sẽ không khó để Viết Nam tìm thấy một bến đỗ mới, nhưng thủ môn gốc Nghệ An chia sẻ: “Chẳng nhẽ lại ra đi mà im lặng với nhau như thế”?!
Viết Nam đã hết hợp đồng nên chuyện tương lai sẽ do chính anh quyết định. Nhưng trường hợp của Thanh Trung và Hữu Hoàng lại không dễ dàng như vậy. 3 năm đã qua kể từ ngày bộ đôi cầu thủ Hà Tĩnh về thi đấu cho HP.HN, nhưng hợp đồng của họ còn “điều khoản phụ trội” là phải tiếp tục phục vụ thêm 3 năm nữa với “mức giá thỏa thuận”.
2 người bạn thân đã suýt ngã ngửa khi “mức giá thỏa thuận” mà bầu Kiên đưa ra vỏn vẹn chừng 500 triệu đồng cho mỗi năm tiếp theo, điều mà nhiều ý kiến đánh giá là “chỉ phù hợp với các cầu thủ đá hạng Nhất chứ không phải dành cho những cầu thủ có thâm niên đá V-League 2, 3 năm qua”.
Từ TP.HCM, nơi ĐT U23 vừa tham dự Eximbank Cup, Công Vinh đã tìm gặp người đồng đội mới của mình (Thanh Trung) để chia sẻ và nêu lên quan điểm: “Tôi đã bị bầu Kiên thuyết phục về kế hoạch nâng tầm đội bóng. Nhưng kế hoạch ấy chỉ có thể trở thành hiện thực nếu đội bóng mới của bầu Kiên chiêu mộ và giữ chân được những cầu thủ tốt nhất”.
Một sự khảng khái đối với những người đàn em mà Vinh mô tả là “ngoan và có chuyên môn tốt” đã khiến tiền đạo xứ Nghệ quyết định trong cuộc gặp gỡ với bầu Kiên để chốt lại tương lai của mình tới đây, anh cũng sẽ có tiếng nói với ông chủ mới về chuyện chế độ dành cho đồng đội của mình.
Cái hạn định 30/9 mà Công Vinh đặt ra để giải quyết dứt điểm bản hợp đồng mới với đội bóng của bầu Kiên giờ cũng là thời hạn mà nhiều cầu thủ khác đang gửi gắm hy vọng cho tương lai của họ, nhất là khi những động thái ủng hộ học trò của HLV Nguyễn Thành Vinh thời gian qua là rất yếu ớt.
/c>>
/a>>
<<a
<<t "Real chưa thể nghĩ đến chức vô địch"
/t>>
<<c
Real đang có khởi đầu rất tốt ở cả hai mặt trận La Liga và Champions League, nhưng theo hậu vệ vừa chuyển đến từ Liverpool, Alvaro Arbeloa, còn quá sớm để Real Madrid nghĩ tới những chiếc cúp.
>> Kaka “kết” sơ đồ chiến thuật của HLV Pellegrini
>> Real Madrid đón tin vui
>> Iker Casillas khó chịu vì sự so sánh Real - Barca
Đêm nay, Real sẽ có cuộc tiếp đón Xerez, đội bóng mới thăng hạng. Với phong độ rất cao của các ngôi sao, đặc biệt là Ronaldo, một chiến thắng dành cho Galatico 2.0 là điều có thể dự đoán trước. Tuy nhiên, mùa giải cũng chỉ mới đi qua những vòng đầu tiên, và Arbeloa cho rằng chưa nên nói về những danh hiệu.
"Thật quá sớm để nói đến chức vô địch. Tất nhiên, mọi người đều muốn chúng tôi làm được như những gì Barcelona đã trình diễn mùa giải năm ngoái. Tất cả chúng tôi rất quyết tâm để làm những điều tương tự, nhưng cũng ý thức được những khó khăn đang chờ đợi phía trước", cựu cầu thủ Liverpool trả lời trên website của Real Madrid.
Vì vậy, Arbeloa không hề đánh giá thấp Xerez, đối thủ đang đứng thứ 19 trên BXH và chưa có được điểm nào. "Xerez không phải là một đối thủ dễ chịu. Chúng tôi phải kiểm soát bóng tốt, duy trì sức ép liên tục. Nhưng Real không thể chủ quan, bởi họ có hàng công rất tốt".
Cuối cùng, Arbeloa cũng cho rằng La Liga hoàn toàn không phải cuộc đua song mã giữa Barcelona và Real, khi các đội bóng khác cũng có cơ hội riêng của mình. "Không chỉ Barca, Real mà còn có Valencia, Atletico Madrid, Villarreal và Sevilla cạnh tranh chức vô địch. Họ có lực lượng tốt và chắc chắn sẽ gây khó khăn cho chúng tôi".
/c>>
/a>>
<<a
<<t IFS: Chủ tịch HĐQT đăng ký bán 5.5 triệu cổ phiếu
/t>>
<<c
(Vietstock) - Sở GDCK TPHCM (HOSE) thông báo về việc ông Pang Tee Chiang – Chủ tịch HĐQT CTCP Thực phẩm Quốc tế (HOSE: IFS) đăng ký bán gần 5.5 triệu cổ phiếu.
Cụ thể, từ ngày 19/05 đến ngày 18/07, ông Pang Tee Chiang đăng ký bán 5,499,840 cp. Trước khi thực hiện giao, ông Pang Tee Chiang nắm giữ 6,737,309 cp, trong đó 5,499,840 cp chưa niêm yết và 1,237,469 cp đã niêm yết.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phản hồi bài "Tôi ngỡ ngàng phát hiện gia đình anh phức tạp"
/t>>
<<c
(aFamily)- Nói thực sự, với quy chuẩn của bạn đưa ra thì anh ấy có cố gắng cũng khó lòng là người phù hợp và hòa hợp với bạn được.
Bỏ ra một khoảng thời gian để viết một tâm sự khá dài. Người đọc sau khi nghiền ngẫm song cũng hiểu chủ nhân của nó đang thất vọng và day dứt ghê gớm. Chia sẻ với người khác nhưng trong lòng bạn quá nặng nề phải không? Luận bàn cùng bạn mấy điều.
4 năm tình yêu của bạn đấy ư? Không hiểu khoảng thời gian ấy, hai bạn làm gì nhỉ, đến những cái tối thiểu nhất về nhau còn chẳng hiểu hết sao đã vội đính ước. Thất vọng về nhau đã quá đủ thì thử hỏi khi có thêm tác động “phức tạp” từ hoàn cảnh gia đình anh ta, làm sao bạn có thể chịu đựng đây?
Dieu Thien đã nhận biết được một chân lý “nhân vô thập toàn” thì bạn nên dựa vào cái đấy mà thực hiện nếu thực sự tình yêu của bạn chất chứa sẵn trong đó sự chấp nhận. Tuy nhiên, bạn sẽ khó làm được việc đó vì bạn đang quá cầu toàn. Bạn vẫn biết người ta, gia đình người ta là vậy nhưng bạn vẫn lấy gia đình mình làm kiểu mẫu và áp đặt họ phải như ý muốn của mình. Bạn đâu biết rằng, “thuyền theo lái, gái theo chồng”, đòi hỏi như vậy có vô lý quá không?
Bạn chỉ nhận ra vế một mà không nhận ra vế 2 của gia đình người ta. Bố anh ấy gia trưởng, thiếu tình yêu thương chăm sóc của người chồng, người cha, sẵn sàng đánh chửi vợ con nhưng tại sao mẹ anh ấy vẫn cam chịu và trên hết là vẫn sống được bởi bà ấy biết rằng ngoài những cái xấu ra, ông ấy vẫn có điểm tốt để bà ấy trông cậy. Đừng đổi tại người ta thuộc thế hệ cổ, thực ra sự hi sinh của mẹ anh ấy để đổi lấy gia đình hạnh phúc, con cái khôn lớn chứng tỏ đó là một người phụ nữ biết đặt gia đình lên hàng đầu. Một người mẹ phúc đức, để cho con cái nhìn vào và học tập. Tại sao bạn lại có thể thất vọng về đức tính nhẫn nhịn của mẹ anh ấy chứ?
Đồng ý với bạn là hôn nhân sau này, hai người phải chia sẻ mọi thứ trong cuộc sống. Nhưng bạn ơi, cái gì cũng cần có thời gian để thích nghi, sửa chữa và hoàn thiện. 4 năm bạn yêu anh ấy, chẳng chịu tìm hiểu cho kỹ để lựa nhau từ đầu đi. Bây giờ đến lúc đính ước, phát hiện ra một loạt sự thât, bạn bắt đầu chơi chiến thuật “tốc chiến tốc thắng”. Tôi thấy bạn kể ra một loạt những cuộc góp ý, tranh luận nhưng hình như lúc nào bạn cũng muốn giành phần thắng hay anh ta phải chiểu theo ý kiến của bạn. Tóm lại, bạn luôn luôn áp đặt anh ấy phải theo mình. Bạn muốn anh ấy thế này, muốn anh ấy thế khác mà chưa thấy bạn làm cái gì cho anh ấy hay ít nhất chấp nhận một vài cái xấu của anh ấy.
Đã bao giờ bạn thử nhường anh ấy chưa? Đã bao giờ bạn lắng nghe anh ấy nói mà không để cuộc tranh luận đi đến tranh cãi chưa? Chỉ khi nào làm được việc ấy, bạn mới thành công một nửa, khi đó bạn đã biết lắng nghe. Biết lắng nghe thì cũng sẽ biết khuyên bảo người khác và cám hóa người khác. Xin bạn để ý điều này. Thêm nữa, yêu là học cách để thích nghi với nhau chứ đâu phải yêu là bắt người ta phải từ bỏ những thứ mình không thích để phù hợp với mình.
Cả bài tâm sự của bạn thấy đâu đâu cũng thất vọng và thất vọng. Thậm chí thất vọng tràn trề, thất vọng vì mọi thứ, thất vọng đến mức phải tự an ủi mình, rồi giấu đi, phải đánh lừa cảm xúc. Có cần phải thế không bạn ơi? Chưa lấy nhau mà đã chán nhau đến mức ấy thì níu kéo làm gì cho khổ. Nói thực sự, với quy chuẩn của bạn đưa ra thì anh ấy có cố gắng cũng khó lòng là người phù hợp và hòa hợp với bạn được. Theo tôi, một người hơi ích kỷ như Dieu Thien, chưa lập gia đình, chưa đối mặt với sóng gió trong hôn nhân mà trong đầu đã có tư tưởng ngoại tình thì người yêu bạn có lấy bạn thì cũng khổ sớm thôi.
Bạn nên lựa chọn cho mình một hình mẫu lý tưởng khác cho phù hợp với mình nếu bạn tiếp tục muốn mọi thứ theo quy chuẩn của bạn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bình luận trước thông tin kinh tế Mỹ ngày 04/03
/t>>
<<c
Một ngày trước khi thị trường đón nhận các thông tin về thì trường việc làm của Mỹ, một số thông tin quan trọng cũng được công bố trong ngày hôm nay mà cũng có khả năng sẽ tạo ra những phản ứng mạnh trên các thị trường.
Về thị trường nhà ở, số liệu hợp đồng mua nhà đã qua sở hữu có thể tăng 1% trong tháng 1, các kinh tế gia nói trước một báo cáo riêng lẻ hôm nay.
Con số tăng được kỳ vọng về số liệu hợp đồng mua nhà hay doanh số nhà chờ bán, được đưa ra dựa trên trung bình dự đoán của 40 kinh tế gia trong một khảo sát của Bloomberg News va theo sau ghi nhận mức sụt giảm 16% trong tháng 11. Mất việc làm và con số nhà bị tịch thu tăng lên đã làm xói mòn niềm tin chỉ ra rằng thị trường nhà ỏ sẽ phải mất thời gian để phục hồi.
Aaron Smith, kinh tế gia tại Moody’s Economy.com tại West Chester, Pennsylvania nói rằng: “mức tăng trước đây trong doanh số hồi năm rồi đã làm tăng niềm hy vọng về sự phục hồi nhanh trên thị trường nhà ở nhưng hiện nay xuất hiện các dấu hiệu cho thấy sự phục hồi có thể diễn ra với tốc độ chậm hơn.”
Báo cáo chính thức về doanh số nhà bán sẽ được công bố vào lúc 22h (theo giờ Hà Nội) hôm nay.
Cũng vào thời điểm này, Bộ thương mại có thể cho thấy mức tăng về nhu cầu đối với máy bay thương mại đã góp phần vào mức tăng 1.8% trong dữ liệu đơn hàng nhà máy trong tháng 1 và đó cũng là mức tăng lớn nhất trong vòng 4 tháng qua.
Dữ liệu cũng khá quan trọng hôm nay chính là số người nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp và được công bố vào lúc 20h30. Số lượng người nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu có thể giảm 26K còn 470K trong tuần rồi, theo trung bình khảo sát trước báo cáo chính thức từ Bộ lao động.
Số người xin trợ cấp tăng vọt trong tuần rồi một phần do các văn phòng chính phủ xử lý sự tồn đọng của số đơn đã nộp từ các nơi bị bão tuyết hồi đầu tháng 2, một phát ngôn viên cho biết.
Số liệu khác từ Bộ thương mại có thể cho thấy năng suất trong lĩnh vực phi nông nghiệp tăng 6.2% trong quý 4.
Với những báo cáo được kỳ vọng khả quan này có thể một lần nữa sẽ tạo áp lực giảm lên đồng bạc xanh khi người ta nhìn về viễn cảnh kinh tế khả quan hơn và làm giảm đi nhu cầu USD như một tài sản trú ẩn an toàn. Một xu hướng tương tự chúng ta cũng đã được chứng kiến hôm qua khi thị trường đón nhận con số mất việc làm của ADP tương đối tốt so với kỳ trước dù rằng không lạc quan như kỳ vọng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Citigroup phạt Abu Dhabi 4 tỷ USD nếu không mua cổ phiếu Citigroup
/t>>
<<c
Đại diện của Citigroup tuyên bố Quỹ đầu tư Abu Dhabi Investment Authority (ADIA) phải chịu mọi trách nhiệm nếu muốn chấm dứt hợp đồng mua 7,5 tỷ USD cổ phiếu của ngân hàng này.
Cũng theo đại diện của Citigroup, khoản tiền phạt được quy định trong hợp đồng ký năm 2007 giữa hai bên có thể lên tới 4 tỷ USD.
ADIA được biết đến là một trong những quỹ đầu tư nước ngoài lớn nhất thế giới hiện nay. Quỹ đã đồng ý mua lại 7,5 tỷ cổ phiếu của Citigroup trong giai đoạn cuối năm 2007 khi ngân hàng này bắt đầu rơi vào tình trạng khó khăn. Giao dịch sẽ được thực hiện trong thời gian từ tháng 3/2010 đến tháng 9/2011 với giá thỏa thuận mỗi cổ phần từ 31,83 đến 37,24 USD.
Tuy nhiên, giá cổ phiếu giao dịch trên thị trường New York của Citigroup chỉ đạt dưới 4 USD trong suốt tuần qua, bằng 1/10 so với kỳ vọng giá của các nhà đầu tư Ảrập. Mức giá này khiến ADIA không thể hài lòng và dự định từ bỏ kế hoạch góp vốn.
Trong khi đó, đại diện của Citigroup cho rằng việc Abu Dhabi khăng khăng rút vốn có thể gây thiệt hại nghiêm trọng cho đôi bên và quỹ đầu tư này phải chịu hoàn toàn trách nhiệm.
Cổ phiếu của Citigroup đã mất giá tương đối sau khi chính phủ Mỹ nắm quyền sở hữu 34% cổ phần sau khi bơm 45 tỷ USD từ Quỹ giải cứu các tài sản khủng hoảng (Tarp) nhằm tránh cho ngân hàng này khỏi nguy cơ phá sản. Trong khi đó, Citigroup lại đang có ý định bán ra khoảng 20 tỷ USD cổ phiếu nhằm thu xếp tiền trả nợ Chính phủ.
ADIA hiện là một trong rất nhiều quỹ đầu tư nước ngoài đang góp vốn tại các ngân hàng Mỹ. Một quỹ khác từng sở hữu cổ phần tại Citigroup là Kuwait Investment Authority cho biết họ vẫn có lãi khi bán cổ phiếu của ngân hàng này hồi đầu tháng 12.(Nguồn: VNE, 22/12)
Các tin liên quan Abu Dabi thương thảo thanh toán nợ của Dubai World Xung quanh vấn đề tái cơ cấu nợ Dubai Dubai đánh đổi tự do lấy 10 tỷ USD từ Abu Dhabi? Kuwait muốn giúp Dubai giải quyết khủng hoảng nợ 10 tỷ USD của Abu Dhabi cho Dubai World đã giải quyết được bước đầu Abu Dhabi bất ngờ tung 10 tỷ USD cứu Dubai World Số phận các dự án của Dubai World tại Việt Nam chưa rõ ràng Các chủ nợ nước ngoài tuyên bố đủ sức buộc Dubai World vỡ nợ Khủng hoảng nợ Dubai và tác động tâm lý Huyền thoại Dubai sụp đổ: Siêu nhân trở thành tội đồ Điềm báo gì từ cú sốc Dubai?
/c>>
/a>>
<<a
<<t Rooney: Khát khao chưa từng có
/t>>
<<c
Con át chủ bài của tuyển Anh vẫn tỏ ra tự tin bất chấp cơn khát bàn thắng. Anh hy vọng sẽ chấm dứt điều đó ở trận gặp Algeria.
Hình xăm trên cánh tay Rooney thể hiện tình bạn của anh với ban nhạc Stereophonics, nhưng cũng cho thấy sự khôi hài của anh. “Đủ giáo dục để chơi hay” là tên album thứ ba của nhóm nhạc này, nhưng nó cũng giống như một lời khẳng định của Rooney về những gì anh sẽ thể hiện ở World Cup, sau các sự kiện khiến nhiều người đặt dấu hỏi với tư cách của anh gần đây.
Rooney hy vọng chấm dứt cơn khát bàn thắng ở trận gặp Algeria
Thứ sáu tuần trước, trong một buổi chụp ảnh của báo chí trong khi chơi golf cùng các đồng đội, Rooney đã nhấc chân lên để cho họ thấy dòng chữ hết sức tục tĩu trên đôi giầy của anh, ngay sau khi tuyển thủ Anh đã bị chỉ trích rất nhiều vì mạt sát một trọng tài bằng thứ ngôn ngữ tương tự trong một trận đá tập của tuyển Anh trước World Cup với CLB Nam Phi Platinum Stars. Sau khởi đầu kém thuyết phục trước tuyển Mỹ thứ bảy tuần trước, những người nghi ngờ khả năng của Rooney càng nhiều hơn.
Tuy nhiên, dù cách tiền đạo của M.U thể hiện mong muốn chiến thắng của anh có thể là quá lố, Rooney thực sự vẫn rất tự tin. Một trong những phẩm chất khiến anh trở nên nổi bật nhất trong thế hệ của mình là bản ngã rất dữ dội của Rooney. Giống như ở M.U, anh luôn muốn được ra sân và chạy như một gã điên. Tại Nam Phi, Rooney nói: “Một ngày tiêu biểu của tôi ở đây là: ăn sáng, tập luyện, ăn trưa, đi ngủ, ăn tối, đi ngủ. Nằm dài trên giường vào lúc hai giờ chiều với tôi thật đáng chán. Nhờ theo dõi các trận đấu, tôi thấy khá hơn, nhưng ngày vẫn rất dài. Tôi luôn muốn ra sân, tập luyện hoặc chơi bóng”.
Sau trận gặp tuyển Mỹ, các cầu thủ Anh được đưa hai đĩa DVD, một đĩa cả trận và một đĩa quay riêng những cảnh của họ. Rooney đã thức rất khuya để xem đĩa của mình: “Nếu tôi không chơi tốt, tôi không lo lắng. Tôi đã xem lại trận đấu đó. Tôi thấy mình có thể làm tốt hơn những gì, nên di chuyển ra sao, thật thú vị”. Rooney cũng muốn trở lại với phong độ như trong mùa này cho M.U: “Tôi cảm thấy mình đủ sắc bén và khát khao. Đó là điều quan trọng nhất”.
Kể từ trận lượt đi tứ kết Champions League với Bayern Munich ở Đức vào tháng 3, Rooney đã không ghi bàn, và anh cho rằng điều đó đã không xảy ra nếu anh được nghỉ ngơi nhiều hơn. “Thật hay nếu như có kỳ nghỉ đông (ở Premier League) sau Giáng sinh vào đầu tháng 1”, Rooney nói. Anh còn phải đối phó với giới truyền thông lúc nào cũng vây kín. Đã có hôm nhóm chơi golf của Rooney phải tìm cách đuổi một tay quay phim đứng trên sân ngay trên đường đánh bóng của họ khi họ sắp phát bóng. Tại M.U, anh được bảo vệ khá tốt và giữ gìn đời sống riêng tư của mình, nhưng ở Nam Phi, bên ngoài khu tập luyện của tuyển Anh, thì World Cup là một sự kiện của công chúng.
Nhưng cũng chẳng sao. Từ năm 16 tuổi, khi đá trận đầu tiên cho Everton, Rooney đã quen với áp lực. Mọi người đều chờ đợi anh sẽ không chỉ ghi bàn, mà còn cư xử như Gary Lineker hay Michael Owen, nhưng Rooney có cách trưởng thành của riêng anh, và không muốn bị hướng dẫn hay đánh giá bởi số đông.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thủ tướng Thái Lan công bố chương trình hành động của chính phủ
/t>>
<<c
(Petrotimes) - Ngày 23/8, Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra đã trình bày chương trình hành động của chính phủ với các chính sách ngắn hạn và dài hạn trước Quốc hội Thái Lan gồm 484 nghị sỹ và 147 thượng nghị sỹ.
Lãnh đạo Đảng Puea Thai sẽ thực hiện tám chương trình gồm chính sách về các vấn đề khẩn cấp
Thủ tướng Yingluck cho biết chính phủ do Đảng Puea Thai (Vì nước Thái) lãnh đạo sẽ thực hiện tám chương trình gồm chính sách về các vấn đề khẩn cấp; an ninh quốc gia; kinh tế; xã hội và chất lượng cuộc sống; tài nguyên thiên nhiên và môi trường; khoa học và công nghệ, nghiên cứu và sáng tạo; đối ngoại và kinh tế quốc tế; và điều hành chính phủ tốt.
Bà Yingluck nêu rõ chính phủ của bà đã hoạch định thực thi các chính sách đã nêu theo hai giai đoạn: ngắn hạn và dài hạn. Trong năm đầu tiên, chính phủ dự định thực thi 16 chính sách cụ thể liên quan đến những vấn đề khẩn cấp, trong đó có vấn đề hòa giải chính trị, đấu tranh chống buôn bán ma túy, giảm thuế thu nhập doanh nghiệp và cung cấp các khoản vay ưu đãi cho người nghèo. Những chính sách khác sẽ thực thi trong cả nhiệm kỳ 4 năm.
Sau phát biểu của bà Yingluck, các đảng đối lập ở Thái Lan đã yêu cầu chính phủ do đảng Puea Thai cầm đầu phải giữ lời hứa được đưa ra trong chiến dịch tranh cử. Theo thủ lĩnh Đảng Dân chủ đối lập chính, ông Abhisit Vejjajiva, chính phủ mới nên làm rõ các điều kiện cho việc thực thi chính sách trong bối cảnh gần đây chính phủ dường như đã thay đổi một số chi tiết (trong những chính sách). Ngoài ra, ông Abhisit cũng bày tỏ quan ngại tới sự chênh lệch giữa mức lương tối thiểu 300 baht hiện nay đối với lao động phổ thông trên cả nước và mức lương 15.000 baht cho các lao động mới tốt nghiệp ra trường.Ông kêu gọi chính phủ hãy thực hiện những gì đã hứa về tiền lương.
Cũng tại cuộc họp trên, Chủ tịch Quốc hội Thái Lan Somsak Kiatsuranont đã thông báo chính phủ liên hiệp và các chính đảng đối lập có 11 tiếng, trong khi các thượng nghị sỹ có hơn 7 tiếng để xem xét trước khi thông qua các chính sách của tân chính phủ.
Dự kiến, kỳ họp Quốc hội Thái Lan lần này sẽ diễn ra trong 2 ngày (23-24/8). Khoảng 450 cảnh sát đã được triển khai để duy trì trật tự tại trụ sở Quốc hội và ngăn chặn xung đột giữa các nhóm chính trị đối lập.
Trong diễn biến khác, cựu Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra hiện đang thăm Tokyo cùng ngày cho biết ông không có kế hoạch trở về nước nếu ông là nguyên nhân gây ra các rắc rối, đồng thời khẳng định ông sẽ không can thiệp vào chính quyền Thái Lan do em gái ông lãnh đạo.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Singapore phạt tù tác giả người Anh
/t>>
<<c
Tòa thượng thẩm Singapore hôm qua phạt nhà báo tự do Alan Shadrake, người viết cuốn sách bị cho là phỉ báng nền tư pháp đảo quốc này, 6 tuần tù giam và 25.000 SGD.
Cuốn sách có tựa đề tiếng Anh Once A Jolly Hangman: Singapore’s Justice In The Dock (tạm dịch: Người treo cổ vui nhộn một thời: Nền tư pháp Singapore trước vành móng ngựa) ra mắt hồi tháng 7.2010, thuật lại một phần câu chuyện nghề nghiệp của Darshan Singh, người mà theo tác giả đã treo cổ khoảng 1.000 phạm nhân tại nhà tù Changi từ năm 1959 đến 2006. Ngoài ra, cuốn sách còn có ý kiến của những nhà hoạt động nhân quyền, luật sư, cựu cảnh sát… từng liên quan đến những bản án treo cổ, đặc biệt đối với phạm nhân nước ngoài, ở Singapore.
Ngày 18.7, cảnh sát Singapore bắt ông Shadrake, 75 tuổi, trong một khách sạn theo đơn tố cáo của Văn phòng Tổng chưởng lý (AGC). Sau đó, ông được tại ngoại, hộ chiếu bị thu giữ.
AGC cho rằng 14 đoạn trong cuốn sách ám chỉ rằng tòa án Singapore bẻ cong cán cân công lý trước áp lực bên ngoài, nhẹ tay với những phạm nhân giàu có và thế lực, cũng như bị đảng cầm quyền sử dụng để đàn áp các tiếng nói đối lập.
Thẩm phán tòa Thượng thẩm hôm 3.11 cáo buộc rằng 11 trong số 14 đoạn nói trên có ý “phỉ báng tòa án”, đồng thời có ý muốn ông Shadrake xin lỗi và sửa lại trong cuốn sách. Tác giả ban đầu đã từ chối việc này.
Tại phiên tòa sáng 16.11, bác bỏ ý định xin lỗi bị cho là “mang tính chiến thuật” và “thiếu thành khẩn” của ông Shadrake, thẩm phán Quentin Loh tuyên án 6 tuần tù giam và phạt 25.000 SGD (380 triệu đồng). Số tiền 25.000 SGD được cho là lợi nhuận ông Shadrake thu được từ hành động “phỉ báng tòa án”, và nếu không có tiền nộp, ông phải ở tù thêm 2 tuần. Tòa án cũng yêu cầu ông Shadrake trả 55.000 SGD án phí.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tổng thống Pháp gia hạn 1 tuần để giải quyết nợ
/t>>
<<c
Bộ trưởng Tài chính Pháp có 1 tuần để đưa ra các biện pháp mới nhằm giảm gánh nặng nợ nần trong bối cảnh thị trường rối loạn.
Quyết định cuối cùng về quy mô của khoản cắt giảm mới được tính trong ngân sách năm 2012, sẽ được đưa ra trong cuộc họp giữa ông Sarkozy và Thủ tướng Francois Fillon ngày 24/8.
Hôm qua, ông Sarkozy đã triệu tập các thành viên của chính phủ họp khẩn cấp để bàn về khủng hoảng tài chính hiện giờ.
Trong tuyên bố sau cuộc họp 2 giờ tại Điện Elysee tại Paris, ông Sarkozy cho biết cam kết giảm thâm hụt ngân sách từ 7,1% năm ngoái xuống 3% năm 2013 của Pháp sẽ được giữ nguyên bất chấp tình hình kinh tế.
Cam kết từ lãnh đạo cao nhất của Pháp nhằm trấn an nhà đầu tư trước lo ngại tính ổn định của xếp hạng tín dụng AAA của Pháp, khi các hợp đồng hoán đổi tín dụng - một hình thức bảo biểm của nhà đầu tư - tuần này lên cao kỷ lục.
Tuy nhiên, S&P khẳng định triển vọng xếp hạng tín dụng của Pháp là ổn định và chính sách ngân sách của Pháp cũng được đưa ra tốt.
Chính phủ Pháp dự tính tăng trưởng năm nay là 2% và thêm 2,25% trong năm 2012 sẽ giúp đạt được mục tiêu giảm thâm hụt.
Mặc dù cả 3 hãng xếp hạng đều khẳng định lại xếp hạng AAA của Pháp, nhưng cũng thừa nhận rằng việc giảm chi tiêu có thể cần thiết để đạt được mục tiêu giảm nợ.
Đáp lại, chính phủ Pháp dự định tăng đáng kể mục tiêu tiết kiệm 3 tỷ euro nhờ hủy bỏ việc giảm thuế trong ngân sách năm 2012.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Top 10 pha đá phạt theo phong cách 'nã đại bác'
/t>>
<<c
Roberto Carlos, John Arne Riise hay Alex là những hậu vệ nổi tiếng với những pha đá phạt có tốc độ của những quả rocket...
Top 10 tiền vệ tấn công hay nhất thế giới hiện tại
10 cú sút phạt 'kinh điển' trong lịch sử Champions League
Trong bóng đá hiện đại, đá phạt trực tiếp là một trong những cách thức hiệu quả nhất làm thay đổi cục diện trận đấu mà các đội bóng thường xuyên áp dụng. “Huyền thoại” Zico hay David Beckham là những người được biết đến với những kỹ năng đưa trái bóng găm thẳng vào “góc chết” như những chiếc radar. Tuy nhiên, vẫn còn một cách thực hiện những quả đá phạt khác mà các cầu thủ thường xuyên áp dụng, đó là những pha “nã đại bác”. Tuy không vẽ lên không trung những đường cong tuyệt mĩ nhưng hiệu quả và hiệu ứng của những pha phạt mang đậm chất “công phá” đó thì không hề thua kém. Cùng điểm qua những pha “nã đại bác” đẹp nhất trong lịch sử bóng đá thế giới:
Pha sút phạt của Alex vào lưới Liverpool năm 2009 có tốc độ đo được là 116 km/h. Từ khoảng cách hơn 30m, bóng đá găm thẳng vào nóc lưới, biến pha bay người của thủ thành Pepe Reina chỉ mang tính chất "minh họa".
Người hâm mộ hẳn không lạ gì "hoàng đế" Adriano với những pha "nã đại bác" bằng chân trái mà không cần nhiều đà. Tuy nhiên, ít khi người ta thấy anh ghi bàn bằng những pha đá phạt như trong tình huống này. Tốc độ của quả bóng vào khoảng hơn 130 km/h.
Một ngôi sao tấn công nữa của Inter Milan. Recoba cũng chính là vua đá phạt của Inter trong suốt thời gian anh thi đấu cho CLB này.
Một năm ngắn ngủi thi đấu cho Barcelona chính là quãng thời gian đáng quên nhất của Ibrahimovic trong suốt sự nghiệp cầu thủ của mình. Các Cule có thể quên anh, nhưng khó có thể quên được pha "đốt lưới" của anh trong trận đấu với Zaragoza mùa bóng 2009 - 2010.
Một bình luận viên trên sân đã nói vui với người đồng nghiệp của mình rằng,
"nếu anh tìm được người làm tốt hơn Elano trong tình huống này, tôi sẽ trả anh 100 bảng".
Camera đã không quay được đường đi của quả bóng vì tốc độ bay quá nhanh của nó. Theo tính toán của các chuyên gia, những cú sút phạt của Juninho thường có tốc độ trung bình khoảng 110 km/h, cá biệt có những pha bóng tốc độ lên đến 140 km/h.
Trong thời điểm đỉnh cao phong độ của mình, mỗi khi Riise đứng trước chấm đá phạt, các camera trên sân ngay lập tức quay rất cận cảnh những người đứng hàng rào của đối phương để xem họ có đang "run" hay không. Pha đá phạt thành công vào lưới Manchester United của Riise là một trong những cú sút "chết chóc" nhất mà anh từng thực hiện.
Có vẻ như lối chơi đầy sức mạnh của Premier League đã ảnh hưởng không nhỏ đến những pha sút phạt hàng rào của các cầu thủ tại giải đấu này. Thêm một pha "bắn phá" nữa từ Premier League, lần này người thực hiện là Hasselbailk. Tốc độ của quả bóng là 230 km/h.
Người ta có thể không nhớ đến cái tên Rydell Poepon là ai nhưng pha đá phạt có tốc độ của một chiếc siêu xe (273 km/h) của anh có lẽ sẽ luôn nằm trong top những pha đá phạt có tốc độ "khủng khiếp" nhất thế giới. Cũng may, trên thế giới không có nhiều người có thể thực hiện được những pha đá phạt như vậy, nếu không, có lẽ FIFA sẽ phải đề xuất để thiết kế lại hệ thống lưới cầu môn sao cho chắc chắn hơn.
Không chỉ là một trong những pha đá phạt nhanh nhất mà còn là một trong những pha đá phạt "khó hiểu" nhất trong lịch sử bóng đá thế giới. Rõ ràng đây là một pha "băm bổ" của số 6 huyền thoại nhưng bóng lại đi theo kiểu "vòng quả chuối" làm ngỡ ngàng tất cả các cầu thủ trên sân (và có thể làm ngỡ ngàng chính người đã thực hiện nó).
Top 10 tiền vệ tấn công hay nhất thế giới hiện tại
10 cú sút phạt 'kinh điển' trong lịch sử Champions League
/c>>
/a>>
<<a
<<t 1,5 triệu m2 nhà ở cho công nhân
/t>>
<<c
Sở Xây dựng Hà Nội cho biết, từ nay đến năm 2015, toàn thành phố cần khoảng 1,5 triệu m2 nhà ở công nhân với tổng quỹ đất khoảng 300 ha (bao gồm cả các công trình văn hóa, dịch vụ).
Ngoài khu nhà ở công nhân tại xã Kim Chung (huyện Đông Anh) rộng 20 ha dành cho Khu công nghiệp Thăng Long, thành phố đã có chủ trương cho phép Công ty Kinh doanh hạ tầng Khu công nghiệp Phú Nghĩa triển khai xây dựng khu nhà ở công nhân trên diện tích 10 ha và Công ty CP đá ốp lát Vinaconex xây dựng khu nhà ở công nhân khu vực Phú Cát.
Hiện tại, các cơ quan liên quan đang tiến hành khảo sát các địa điểm và xây dựng kế hoạch triển khai khu nhà ở công nhân tại các huyện, thị xã có khu công nghiệp trình thành phố phê duyệt.
Tổng số lao động trong các khu công nghiệp Hà Nội hiện có trên 94.000 người (tăng trên 6.000 lao động so với năm 2008). Hầu hết trong số này đều có nhu cầu thuê nhà ở.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tặng quà trung thu bằng... bánh mốc!
/t>>
<<c
(NLĐO) - Toàn bộ số bánh bị mốc là của tiệm bánh Hoàng Oanh, đường Nguyễn Thái Học, TP Long Xuyên - An Giang.
Là một trong những địa phương nghèo ở huyện Tịnh Biên (An Giang), năm nay, xã An Nông được các mạnh thường quân tặng hàng trăm suất quà cho học sinh ở các cấp học trên địa bàn.
Nhận được sự hỗ trợ này, thầy và trò nơi đây rất phấn khởi vì đêm trung thu sẽ rộn ràng hơn.
Những chiếc bánh trung thu bị mốc này đã được tặng cho các em học sinh ở xã An Nông, huyện Tịnh Biên - An Giang
Tuy nhiên, ngày 12-9, khi mở các hộp bánh trung thu ra kiểm tra thì ai nấy đều tá hỏa vì có hơn 30 bánh đã bị mốc.
Một cán bộ quản lí trường học ở đây bức xúc: “Nếu không kiểm tra thì sẽ có hàng trăm học sinh ăn những chiếc bánh này”.
Ngoài bao bì số bánh trung thu nói trên ghi rõ (bằng bút bi) ngày sản xuất là 5-9-2011, hạn sử dụng từ 15 đến 20 ngày.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Anh trai Titus Bramble bị 4 năm rưỡi tù giam
/t>>
<<c
Tesfaye, anh trai hậu vệ CLB Sunderland, Titus Bramble đã phải nhận sự trừng phạt nghiêm khắc từ pháp luật vì tội cưỡng bức một cô gái trẻ…
>>Anh trai Titus Bramble ra vành móng ngựa
Phạm tội tày đình là cưỡng bức một cô gái trẻ, Tesfaye đương nhiên khó tránh khỏi án phạt nghiêm khắc từ pháp luật. Sau 4 ngày xét xử, tòa án thành phố Leeds đã thông qua án phạt với Tesfaye. Cụ thể, anh trai “giời đánh” của Titus phải nhận 4 năm rưỡi tù giam.
Như lời kết tội đanh thép từ thẩm phán Geoffrey Marson, đây là án phạt thích đáng với một kẻ mất nhân cách, suy thoái đạo đức. Vậy thì nguyên nhân vì sao và động cơ nào khiến Tesfaye nhận bản án nghiêm khắc ở chốn pháp đình? Ở đây, phải nhắc lại, theo cáo trạng, Tesfaye đã cưỡng bức một cô gái 19 tuổi tại khách sạn Vermont ở Newcastle vào tháng 9/2010. Cơn ác mộng đầy tủi nhục bắt đầu xảy đến với nạn nhân khi cô và vài người bạn đi cùng tình cờ gặp nhóm của anh em nhà Bramble tại khu VIP ở quán bar Madame Koo’s. Nâng lên đặt xuống tới mỏi cả tay, mấy người bạn đi cùng cô gái say mềm hết cả người. Rất nghĩa hiệp, gã đàn ông có tên Simon Pharaoh đã lấy xe đưa cả nhóm về nhà.
Chẳng hiểu “ma đưa lối, quỷ dẫn đường” thế nào, cô gái đáng thương gật đầu ngay tắp lự khi Simon ngỏ lời muốn đưa cô tới khách sạn Vermont để “giao lưu”. Và rồi, điều khủng khiếp đã xảy đến với nạn nhân khi cô tỉnh dậy trong bộ dạng tồng ngồng. Còn “kẻ thủ ác” Tesfaye nằm ngáy ầm ầm bên cạnh với vẻ mặt thỏa mãn.
Tức tưởi vì bị làm nhục, nạn nhân tức tốc tới trình báo cảnh sát sở tại. Riêng với Tesfaye, dù phạm tội rõ ràng nhưng anh ta luôn miệng bao biện là đã nhận được sự đồng thuận từ nạn nhân. Và rằng, anh ta mò vào giường của nạn nhân chỉ để “thử vận may”!? Dẫu vậy, lời bao biện quanh co của Tesfaye đã bị tòa án phủ nhận bởi những lý lẽ chắc chắn. “Lẽ ra phải che chở, bảo vệ cô gái kia, anh ta lại giở trò đồi bại, xâm hại tình dục”, thẩm phán Geoffrey Marson kết luận.
Với án phạt vừa phải nhận, Tesfaye đã tự hủy hoại danh dự, nhân phẩm của mình một lần nữa. Không thừa khi nhắc lại tiền đạo từng thi đấu cho những đội bóng “hạng lông” như Southend United, Stockport County… từng có lần bị cảnh sát sờ gáy do hành vi sử dụng cocaine trái phép.
Ông anh Tesfaye tồi tệ như thế, ông em Titus cũng không kém phần tệ hại. Chính Titus từng bị bắt tạm giam vào cuối năm 2003 do dính líu đến vụ cưỡng hiếp tập thể một cô gái 17 tuổi. Dính vào vụ “pháo dàn” tai tiếng trên nhưng không hiểu vì lý do gì mà Titus sau đó thoát tội một cách kỳ lạ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lạm phát sẽ dưới 10% nếu chính sách kiên trì
/t>>
<<c
Theo ông Lê Xuân Nghĩa, Phó chủ tịch Ủy ban giám sát tài chính quốc gia dự đoán, lạm phát năm nay phụ thuộc rất lớn vào cung tiền, nếu chính sách đủ kiên trì thì lạm phát có thể vẫn dưới 2 con số.
Theo tính toán của Ủy ban giám sát tài chính quốc gia, với việc điều chỉnh tỷ giá hối đoái, giá xăng, giá điện sẽ khiến chỉ số giá tiêu dùng CPI có thể tăng thêm khoảng 2 %.
Một tính toán khác của Ủy ban, giá cả lương thực đã tăng 6 tháng liên tục ở mức rất cao, nguyên nhân chủ yếu do cả yếu tố mùa vụ (từ tháng 2 trở đi) và do ảnh hưởng của giá cả thế giới.
Theo ông Lê Xuân Nghĩa, Phó chủ tịch Ủy ban giám sát tài chính quốc gia, từ tháng 3 tới giá cả lương thực có thể sẽ giảm mạnh. Tốc độ tăng nhỏ có thể giúp CPI giảm 2,5 – 3%.
Cũng theo ông Nghĩa, lạm phát năm nay phụ thuộc rất lớn vào cung tiền. Trong khi đó, Chính phủ cũng đã quyết tâm đưa tăng trưởng tín dụng xuống dưới 20%, tổng phương tiện thanh toán khoảng 15-16%, giảm tổng cầu rất mạnh mẽ. Như vậy có thể làm cho lạm phát giảm theo. Dự báo lạm phát năm nay chỉ khoảng 9%.
Ông Nghĩa cho rằng, Chính phủ nên rút kinh nghiệm điều hành chính sách năm 2010 và nên kiên trì với chính sách đó để đạt được mục tiêu chống lạm phát trong năm nay.
Trong quý I của năm 2010 Chính phủ đưa ra chính sách thắt chặt tín dụng nhưng đến quý II và quý III lại nới lỏng. Chống lạm phát mà điều hành không kiên trì như vậy, ảnh hưởng rất lớn tới tâm lý và tới thị trường.
Một trong những chính sách nữa mà Chính phủ vừa đưa ra sẽ khiến lạm phát hạ nhiệt và là cơ hội cho lãi suất giảm, đó là giảm đầu tư công, giảm bội chi ngân sách xuống dưới 5% GDP. Vốn khu vực công sẽ được điều tiết chuyển chi sang khu vực tư. Điều này sẽ khiến lượng vốn trên thị trường dồi dào hơn vào những quý cuối năm 2011. (Nguồn: Vnmedia)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trả hồ sơ để điều tra bổ sung
/t>>
<<c
(ANTĐ) - Ngày 9-11, TAND TP Hà Nội đã mở phiên tòa xét xử bị cáo Phạm Thị Teo (SN 1956, trú tại xã Đông La, huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình) là 1 trong số những bị cáo còn lại trong vụ án mua bán trái phép chất ma túy liên tỉnh.
Cuối năm 1999, Mai Thị Hồng Luân và Trần Thị Nhớn cùng góp 7.000USD để lên huyện Tuần Giáo, tỉnh Điện Biên mua 2 bánh heroin của Lê Thị Thềm với giá 3.500USD/bánh. Nhớn đã đưa cho Luân mang về Hà Nội, sau đó Luân giao lại cho Nhớn (tại nhà Nhớn thuê ở thôn Tựu Liệt, xã Tam Hiệp, huyện Thanh Trì, Hà Nội). Trong lúc chưa tìm được người mua thì Luân bắt được mối và chuyển cho Phạm Thị Teo với thỏa thuận, nếu bán được sẽ cho Teo 100USD/bánh Heroin.
Nhận được “hàng”, Teo đã bán cho Phạm Thị Lân 2 bánh với giá 10.000USD, sau đó Lân lại bán luôn cho người phụ nữ có tên là Thị Hoa ở phố Cảm Hội, quận Hai Bà Trưng, TP Hà Nội với giá 10.200USD nhưng chưa trả tiền cho Teo. Sau nhiều lần Luân cùng Nguyễn Văn Triệu và Teo đi đòi tiền nhưng Lân không trả nên Luân báo cho Nhơn biết rồi cùng với Mai Anh Văn, Teo và Triệu đến nhà Lân ở Văn La, xã Văn Khê, TX Hà Đông, Hà Nội đòi được 10.000USD. Tại đây, Teo đã được Luân trả công 200USD.
Tháng 8-2001, Mai Thị Hồng Luân tiếp tục mua của một 1 người đàn ông tên Cho (ở xã Na Ư, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) 2 bánh heroin với giá 6.800USD và nhờ Teo tìm chỗ bán. Thông qua 1 người tên Phương, Teo thỏa thuận với 1 người tên Lâm bán 3 bánh với giá 5.000USD/bánh. Để làm tin, Lâm đưa trước cho Teo 32 triệu đồng, số tiền này Teo đã đưa lại cho Luân. Sau đó Luân đưa cho Teo 2 bánh heroin tại nhà của Nguyễn Thị Lan (trú tại xã Bình Minh, huyện Thanh Oai, TP Hà Nội) để Teo đi bán cho Lâm nhưng đã bị Lâm lừa. Thấy vậy, Luân cùng Lê Tiến Nam, Mai Anh Văn và Trần Thị Nhớn đến nhà Teo bắt Teo phải đền tiền theo trị giá của 2 bánh heroin trên.
Hành vi mua bán trái phép chất ma túy của các bị can Mai Thị Hồng Luân, Trần Thị Nhớn đã bị TAND TP Hà Nội đưa ra xét xử. Đối với bị can Teo, trong hai lần phạm tội, ngoài hành vi phạm tội nêu trên Teo còn liên quan đến các đối tượng như Mai Văn Anh, Lê Thị Thềm, Lê Tiến Nam, người phụ nữ có tên là Thị Hoa và người đàn ông có tên là Phương và Lâm Trì… nên chưa đủ căn cứ khởi tố. Cơ quan điều tra đã tách rút và chuyển tài liệu để tiếp tục điều tra xử lý sau.
Ngày 9-11-2009, TAND TP Hà Nội đã tiến hành đưa ra xét xử bị cáo Teo trong vụ án này. Tuy nhiên, tại phiên tòa, đại diện người giám hộ của bị cáo đưa ra lý do: “Hầu hết những người trong gia đình bị cáo đều mắc bệnh tâm thần phân liệt, đối với bị cáo cũng mắc căn bệnh này nhưng do được uống thuốc thường xuyên nên mới tỉnh táo hơn mọi người. Để đánh giá rõ mức độ hành vi phạm tội của bị cáo, mong HĐXX xem xét cho bị cáo được giám định tâm thần”.
Xét thấy đề nghị của người giám hộ cho bị cáo là hợp lý, vì trong hồ sơ vụ án cũng chưa có kết luận của cơ quan chức năng về tình tiết này nên HĐXX đã hoàn trả hồ sơ để điều tra bổ sung.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhu cầu dầu mỏ toàn cầu sẽ tăng lại trong quý IV
/t>>
<<c
Cơ quan Năng lượng Quốc tế (IEA) nhận định thế giới sẽ sử dụng nhiều dầu mỏ hơn trong quý IV/2009 và sẽ ghi dấu lần đầu tiên nhu cầu dầu mỏ toàn cầu tăng trở lại kể từ quý II/2008.
Trong báo cáo về thị trường dầu mỏ hàng tháng IEA nhận thấy nhu cầu dầu mỏ toàn cầu sẽ tăng trở lại trong quý cuối cùng của năm sau thời kỳ sụt giảm kéo dài tới ba quý.
Theo IEA, nhu cầu dầu mỏ toàn cầu năm 2009 sẽ tăng 210.000 thùng lên 84,4 triệu thùng/ngày nhờ sự phục hồi của kinh tế thế giới, trong đó dẫn đầu là châu Á với đầu tàu là Trung Quốc.
Theo ông David Fyfe, Giám đốc bộ phận dầu mỏ và thị trường thuộc IEA, người tiêu dùng ở các nước phát triển, nơi nền kinh tế vẫn còn phục hồi mong manh, tỏ ra nhạy cảm hơn với giá dầu cao. Có các tín hiệu cho thấy nhu cầu tiêu thụ dầu mỏ ở các nước này sụt xuống khi giá dầu vọt lên trên 80 USD/thùng.
IEA cảnh báo đợt tăng giá trên thị trường dầu mỏ gần đây, nếu còn kéo dài, có nguy cơ làm tiến trình phục hồi kinh tế toàn cầu mất phương hướng. Nếu giá dầu còn tiếp tục tăng, nó không chỉ sẽ tác động tới sự phục hồi kinh tế của thế giới nói chung, mà còn cả các nền kinh tế ở Viễn Đông và Trung Đông.
Theo dự báo của IEA, năm tới nhu cầu dầu mỏ toàn cầu sẽ tăng lên 86,2 triệu thùng/ngày nhờ kinh tế tăng mạnh hơn dự báo ở Bắc Mỹ kết hợp với nhu cầu gia tăng ở các nước châu Á không thuộc Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD).
IEA đưa ra dự báo nhu cầu dầu mỏ toàn cầu cao hơn con số mà Cơ quan Thông tin Năng lượng Mỹ và Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) loan báo đầu tuần này.
OPEC có nâng dự báo nhu cầu dầu mỏ toàn cầu, nhưng chưa thể trở lại mức như trước thời kỳ xảy ra khủng hoảng kinh tế toàn cầu. Dự trữ dầu mỏ trong OECD vẫn tiếp tục tăng, nhưng tính tới cuối tháng 9 chỉ đủ đáp ứng nhu cầu trong vòng 60 ngày so với 60,9 ngày vào cuối tháng 8.
Trong báo cáo trên IEA cũng nêu ra quan điểm khác nhau trong nội bộ OPEC. Một số nước muốn cắt giảm thêm sản lượng bởi dự trữ dầu trên thị trường vẫn còn rất lớn. Nhưng cũng có ý kiến cho rằng nên tăng thêm sản lượng, nếu giá dầu vẫn còn tăng.
Arập Xêút coi giá dầu ở mức 70-75 USD/thùng là mục tiêu lý tưởng. IEA cho rằng nhiều thành viên OPEC lo ngại giá dầu cao đe dọa sự phục hồi của kinh tế thế giới./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 3 liên minh thẻ về chung “một nhà”
/t>>
<<c
(Dân trí) - Kể từ hôm nay, khách hàng chủ thẻ của 3 ngân hàng: Vietcombank, Techcombank, Đông Á có thể thực hiện các giao dịch rút tiền mặt, truy vấn số dư, sao kê tài khoản và chuyển khoản nội bộ ngân hàng tại hơn 3.000 điểm ATM.
Hôm qua 3/12, hai liên minh thẻ là Công ty cổ phần Dịch vụ Thẻ Smartlink (Smartlink) và Công ty cổ phần Thẻ thông minh Vina (VNBC) chính thức công bố khai trương kết nối Hệ thống thanh toán thẻ Smartlink - VNBC và hợp tác cung cấp dịch vụ thanh toán trên các kênh giao dịch điện tử.
Bà Nguyễn Tú Anh, Giám đốc Công ty cổ phần Dịch vụ thẻ Smartlink cho biết: Sau gần 2 tháng triển khai, Smartlink và VNBC đã hoàn thành việc kết nối hệ thống ATM cho 3 ngân hàng đầu tiên là: Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam, Ngân hàng TMCP Kỹ thương Việt Nam và Ngân hàng TMCP Đông Á.
Kể từ ngày 3/12/2009, khách hàng chủ thẻ của 3 ngân hàng trên đã có thể thực hiện các giao dịch rút tiền mặt, truy vấn số dư, sao kê tài khoản và chuyển khoản nội bộ ngân hàng tại hơn 3.000 điểm ATM thuộc hệ thống của 3 ngân hàng (chiếm khoảng 35% số lượng máy ATM của toàn thị trường).
Theo lộ trình kết nối giữa hai bên, trong 6 tháng đầu năm 2010, Smartlink và VNBC sẽ hoàn thành việc mở rộng kết nối ATM cho 10 ngân hàng và sau đó là các ngân hàng thành viên còn lại thuộc hai hệ thống.
Song song với liên thông hệ thống ATM, hai bên cùng hợp tác cung cấp dịch vụ thanh toán trên các kênh giao dịch điện tử như POS, Internet và mobile cho các ngân hàng để tạo sự thuận tiện cho người sử dụng thẻ cũng như các công ty cung ứng hàng hóa dịch vụ tại thị trường nội địa.
Bà Dương Thu Hương, Tổng thư ký Hiệp hội Ngân hàng nhận định: “Tiếp theo sự kiện kết nối thành công liên thông hai hệ thống chuyển mạch ngân hàng lớn nhất quốc gia Banknetvn và Smartlink, sự kiện khai trương kết nối Hệ thống thanh toán thẻ Smartlink - VNBC là bước đi tất yếu, không nằm ngoài lộ trình xây dựng và phát triển một hệ thống thanh toán không dùng tiền mặt theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ”.
Còn theo bà Nguyễn Thu Hà, Chủ tịch Hội thẻ Việt Nam kiêm Chủ tịch HĐQT Smartlink và Phó Tổng giám đốc Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam cho biết: “Việc kết nối thành công hệ thống Smartlink - VNBC đã tạo ra thế chân kiềng vững chắc giữa 3 hệ thống xử lý giao dịch trên thị trường.
Đồng thời, sự liên kết này vẫn duy trì được sự độc lập tương đối của các bên tham gia kết nối nhằm đảm bảo động lực cạnh tranh về chất lượng dịch vụ cung cấp cho khách hàng cũng như an toàn về hệ thống khi hệ thống của mỗi bên đều có thể dự phòng cho hệ thống của các bên còn lại”.
Như vậy, cùng với lộ trình hoàn thành mở rộng kết nối liên thông hệ thống Banknetvn - Smartlink và hệ thống Smartlink - VNBC của các ngân hàng, có thể nói, gần 20 triệu chủ thẻ nội địa giờ đây đã thật sự có cơ hội sử dụng tấm thẻ như một công cụ thanh toán tiện ích, phổ cập, mọi nơi, mọi lúc, tại bất kỳ điểm giao dịch tự động ATM của các ngân hàng Việt Nam. Tuy nhiên, việc kết nối hệ thống ATM của các ngân hàng mới chỉ là bước đi cơ bản đầu tiên trong lộ trình xây dựng một hệ thống thanh toán không dùng tiền mặt.
Hiện tại, từng ngân hàng trong hệ thống ngân hàng Việt Nam cũng đã có nhiều liên kết với thương hiệu thẻ trên thế giới để gia tăng lợi ích cho các chủ thẻ, cũng như hướng tới một thị trường thanh toán không dùng tiền mặt.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Năm 2012, phát hành 45.000 tỷ đồng trái phiếu chính phủ
/t>>
<<c
Ngày 10/11, Quốc hội đã thông qua Nghị quyết Dự toán ngân sách nhà nước (NSNN) năm 2012...
Ngày 10/11, Quốc hội đã thông qua Nghị quyết Dự toán ngân sách nhà nước (NSNN) năm 2012. Cụ thể, tổng thu NSNN năm 2012 là 762.900 tỷ đồng (bao gồm cả việc chuyển nguồn vốn 22.400 tỷ đồng của năm 2011 sang); tổng chi NSNN là 903.100 tỷ đồng; mức bội chi NSNN là 140.200 tỷ đồng, tương đương 4,8 % tổng sản phẩm trong nước (GDP).
Quốc hội cũng cho phép Chính phủ phát hành 45.000 tỷ đồng vốn trái phiếu chính phủ trong năm 2012 để đầu tư cho các lĩnh vực: giao thông, thủy lợi, y tế, giáo dục.
Nghị quyết Quốc hội cũng yêu cầu Chính phủ tiếp tục thực hiện chính sách tài khóa thắt chặt, cơ cấu lại chi NSNN theo hướng ưu tiên cho con người, bảo đảm an sinh xã hội, điều chỉnh cơ cấu chi đầu tư phát triển nhằm thúc đẩy chuyển đổi mô hình tăng trưởng kinh tế, khuyến khích thu hút đầu tư từ các thành phần kinh tế trong nước và ngoài nước.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t [Gala H2Teen Concert 22/12] Nhiệt kế 100 độ teenstar
/t>>
<<c
hoahoctro.vn- Không khí tập luyện của các bạn teen star hết sức sôi nổi. Các bạn í tập tành rất siêng năng, chăm chút từng vũ đạo, lời hát để có thể ra mắt hoành tráng trong đêm diễn sắp tới.
Để cảm nhận rõ hơn về “nhiệt kế” teen star, chúng mình cùng “đột nhập” phòng tập của các bạn ấy nha ^^!
“ Mặc dù đã tập múa 4 năm và đi diễn khá nhiều lần, nhưng đây là lần đầu tiên mình phải mang giày cao gót để biểu diễn. Lúc đầu, Nga đi còn té lên té xuống huống chi là nhảy nhót cùng các bạn L. Nhưng trong những ngày qua, được các anh chị biên đạo hướng dẫn rất tận tình nên mình đã dần quen và cảm thấy vô cùng thích thú”
“ Để có được một tiết mục hấp dẫn trong đêm diễn sắp tới, mình và các bạn khác đã phải tập luyện hết sức nghiêm túc và tập trung. Nhưng cũng nhờ vậy, chúng mình đã thân và hiểu ý nhau hơn.
Mặc dù ngày nào cũng phải luyện tập từ chiều đến tối, nhưng mình cảm thấy rất vui và hứng khởi. Càng đến gần đêm diễn thì cảm giác đó càng dâng cao hơn, hi vọng món quà mà mình và các bạn teen star mang lại sẽ góp phần tạo nên một Gala thật hoành-tá-tràng
Teenstar được tuyển chọn cho đêm Gala 22/12 được đánh giá cao về khả năng vũ đạo
Chúng mình cùng chờ xem món quà mà các teen star gửi tặng cũng như cổ vũ thật sung cho các bạn í nhé !
Chương trình H2Teen Concert 2011 Bật tuôn hứng khởi do các trường THPT trong cả nước phối hợp cùng báo SVVN- Hoa Học Trò thực hiện với sự tài trợ của nhãn hàng Coca- Cola.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tín hiệu khi cơ thể bị stress nặng
/t>>
<<c
Những triệu chứng tưởng như không có gì của cơ thể lại cho thấy bạn đang phải đối mặt với áp lực căng thẳng nặng nề. Tạp chí sức khỏe Mỹ đã đưa ra 7 dấu hiệu cho thấy đã đến lức cơ thể bạn cần nghỉ ngơi:
Các nhà nghiên cứu phát hiện rằng, nếu cơ thể bài tiết quá mức lượng hooc-môn căng thẳng trong một thời gian dài sẽ ảnh hưởng đến hệ thống miễn dịch, tạo cơ hội cho vi khuẩn xâm nhập và gây ra hiện tượng chảy máu chân răng.
Các chuyên gia răng miệng khuyên: “Những người thường xuyên dùng bữa tại cơ quan nên đánh răng sau mỗi bữa ăn”.
Đột nhiên bạn muốn ăn sô cô la dù trước đây không hề hào hứng. Các nhà nghiên cứu Mỹ đã so sánh phụ nữ trước và sau thời kỳ mãn kinh đã phát hiện ra rằng: không có mối quan hệ nào giữa sự yêu thích sô-cô-la với hooc-môn nữ nhưng lại có quan hệ mật thiết với sự căng thẳng và áp lực.
Chủ nhiệm trung tâm trị liệu đau đầu của đại học Washington cho biết, sự sụt giảm áp lực đột ngột dễ gây ra đau nửa đầu. Vì vậy, cần duy trì thói quen nhịp độ làm việc vào cuộc sống trong những ngày cuối tuần.
Một nghiên cứu của đại học Harvard chứng minh rằng, những phụ nữ bị căng thẳng có tỉ lệ đau bụng kinh tái phát cao gấp nhiều lần bình thường.
Các bác sĩ hiệp hội nha khoa Mỹ cho biết, 50% trong số nguyên nhân gây hiện tượng đau cằm dưới khi ngủ dậy là do hậu quả của việc nghiến răng khi ngủ, và người bị căng thẳng có số lần nghiến răng nhiều hơn.
Các nhà nghiên cứu phát hiện, áp lực stress khiến bạn ngủ không sâu và luôn trong tình trạng nửa ngủ nửa thức, thậm chí gặp ác mộng. Dùng đồ uống không chứa cafein và chất cồn trước khi ngủ sẽ giúp phòng ngừa tình trạng trên.
Áp lực căng thẳng kích thích dây thần kinh tạo ra cảm giác ngứa ngáy. Điều tra 2.000 người ở Nhật cho thấy: bệnh nhân bị mẩn ngứa kéo dài phần lớn là những người thường xuyên bị áp lực. Họ gọi đó là triệu chứng nguyên cố mẩn ngứa gây áp lực, sự căng thẳng và mệt mỏi sẽ khiến bênh trầm trọng hơn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những nhân vật thời trang nhất thế giới năm 2011
/t>>
<<c
Cô dâu hoàng gia Kate Middleton, Đệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni-Sarkozy hay các ngôi sao ca nhạc Justin Timberlake và Lady Gaga là những nhân vật gây ấn tượng về phong cách thời trang trong năm qua.
Danh sách Những nhân vật thời trang nhất thế giới do tạp chí Vanity Fair tổng hợp hàng năm, năm nay là lần thứ 72. Các gương mặt được nêu tên đến từ nhiều lĩnh vực như giải trí, thể thao, chính trị...
Sau đây là một số nhân vật nổi tiếng trong làng giải trí và các hoàng tộc có mặt trong danh sách.
Vợ của Hoàng tử William khiến nhiều người trầm trồ khi kết hợp giữa những mẫu thời trang cao cấp và bình dân mà vẫn tạo nên hiệu quả thẩm mỹ tối đa.
Dù đang mang bầu, Đệ nhất phu nhân Carla Bruni-Sarkozy vẫn luôn quyến rũ với những trang phục do cô lựa chọn.
Công chúa Charlene của Monaco, cựu vận động viên bơi lội và là vợ của Hoàng tử Albert.
Nữ diễn viên Anh Carey Mulligan xinh đẹp với phong cách độc đáo, không cầu kỳ nhưng vẫn nổi bật.
Justin Timberlake chọn cách ăn mặc lịch lãm, trẻ trung nhưng vẫn mang nét "tay chơi" hợp với hình tượng của anh.
Lady Gaga lần thứ hai có mặt trong danh sách này chứng tỏ Vanity Fair rất thích gu thời trang quái dị luôn thu hút sự chú ý của cô.
Sau khi giành giải Oscar, tài tử Anh Colin Firth trở nên thu hút hơn cả về danh tiếng lẫn vẻ bề ngoài khi xuất hiện tại các sự kiện.
Tilda Swinton, diễn viên và nhà làm phim Anh nổi tiếng với nhiều bộ phim nghệ thuật, trong đó có "Michael Clayton" và gu thời trang khá kỳ lạ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Liên đoàn Arab đình chỉ tư cách thành viên của Syria
/t>>
<<c
(VOV) - Liên đoàn Arab cũng kêu gọi các nước Arab rút Đại sứ khỏi Damascus.
Syria bị đình chỉ tư cách thành viên cho tới khi Tổng thống Bashar Al Assad thực hiện thỏa thuận về lộ trình chấm dứt khủng hoảng, bao gồm việc chấm dứt các hành vi bạo lực đối với người biểu tình tại Syria và đối thoại với phe đối lập về quá trình chuyển tiếp.
Phát biểu với báo giới sau cuộc họp của Ủy ban cấp bộ của Liên đoàn Arab tại thủ đô Cairo, Ai Cập để thảo luận tình hình Syria, Thủ tướng, Ngoại trưởng Qatar Hamad ben Jassem al-Thani, cho biết lệnh đình chỉ sẽ có hiệu lực từ ngày 16/11 tới, trong khi các Bộ trưởng Arab sẽ thảo luận để đưa ra quyết định cụ thể về những biện pháp trừng phạt kinh tế và chính trị đối với chính phủ của Tổng thống Al Assad.
Bạo lực tiếp tục bùng phát tại Syria và gây nhiều thương vong
“Liên đoàn Arab và các tổ chức trong khu vực sẽ liên hệ với các tổ chức nhân quyền quốc tế và Liên Hợp Quốc để có biện pháp bảo đảm an toàn cho người dân Syria trong bối cảnh Chính phủ Syria thất bại trong việc ngăn chặn bạo lực và đổ máu. Tại cuộc họp cấp Bộ trưởng các nước Arab sắp tới, chúng tôi sẽ hợp tác với các đảng phái Syria nhằm tìm ra các giải pháp chấm dứt tình trạng đổ máu hiện nay”, ông al-Thani cho biết
Theo ông Al-Thani, 22 quốc gia thành viên của Liên đoàn Arab đã bỏ phiếu ủng hộ kêu gọi các lực lượng đối lập Syria hãy tập trung về Cairo nhằm thống nhất kế hoạch duy nhất về quản lý chuyển giao quyền lực sắp tới tại Syria.
Quyết định trên của Liên đoàn Arab diễn ra trong bối cảnh bạo lực tiếp tục bùng phát tại Syria, gây nhiều thương vong. Hồi tuần trước, ít nhất 19 người thiệt mạng trong các cuộc đụng độ giữa lực lượng an ninh và những người biểu tình- một ngày sau khi chính quyền của Tổng thống Al Assad đạt thỏa thuận hòa bình với Liên đoàn Arab.
Theo kế hoạch do Liên đoàn Arab, Chính phủ Syria phải chấm dứt hoàn toàn bạo lực, rút quân đội khỏi các thành phố và các khu vực dân cư, và trả tự do cho những người biểu tình bị bắt giữ./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thế giới khâm phục Nhật Bản
/t>>
<<c
Bất chấp những cảnh tượng kinh hoàng do động đất và sóng thần, nước Nhật sẽ bước ra khỏi cuộc khủng hoảng với uy tín lớn mạnh hơn bởi sự kiên cường của người Nhật đang được cả thế giới ca ngợi.
Truyền hình và báo chí khắp thế giới ngày ngày đưa hình ảnh những con sóng khổng lồ cuốn phăng nhà cửa và ô tô tàu thủy như những món đồ chơi nhỏ, hình ảnh những người sống sót thất thần trước cảnh hoang tàn.
Loạt tin và phóng sự cũng cho thấy một nước Nhật Bản khác - người Nhật bình tĩnh và kiên trì đi tìm những người thân hay trật tự chờ đợi đến lượt được nhận nhu yếu phẩm. Không hề có dấu hiệu cướp bóc hay bạo lực.
Một người đàn ông Nhật tìm thông tin về người thân ở tòa thị chính thành phố Natori, tỉnh Miyagi. Ảnh: AFP.
Vô số blog tiếng Anh trên thế giới mô tả những người Nhật là "khắc kỷ", và tự đặt câu hỏi nếu thảm họa như vậy xảy ra ở các nước phương Tây thì không hiểu mức độ thảm cảnh sẽ lên đến đâu.
Giáo sư đại học Havard Joseph Nye nhận xét rằng thảm họa này có thể khiến "quyền lực mềm" của nước Nhật tăng lên. Quyền lực mềm là thuật ngữ ông dùng để mô tả cách mà các quốc gia đạt được mục tiêu của mình bằng cách khiến nước khác ngưỡng mộ.
"Cho dù thảm họa này là to lớn, nó cho thấy một số nét tính cánh tuyệt vời của người Nhật, và sẽ giúp cho quyền lực mềm của họ", Nye viết.
"Họ cho thấy một xã hội ổn định, kỷ luật tốt và được chuẩn bị sẵn sàng cho những thảm họa, một quốc gia hiện đại. Họ đối phó với thảm họa một cách bình tĩnh và trật tự", ông bình luận.
Nhật Bản, một quốc gia với nền hòa bình được quy định trong hiến pháp, vốn từ lâu sử dụng viện trợ như một trong các chính sách đối ngoại quan trọng, nhiều khả năng sẽ phải xem xét lại các ngân khoản một khi họ bước vào giai đoạn tái tiết sau động đất, sóng thần.
Một em bé Nhật đang được soi để phát hiện xem có bị phơi nhiễm phóng xạ, sau các vụ nổ ở nhà máy điện hạt nhân Fukushima I, hay không. Ảnh: AP.
Mỗi khi có thảm họa thiên nhiên, hầu như quốc gia nào cũng đều nhận được sự cảm thông và viện trợ từ cộng đồng quốc tế, nhưng hiếm khi nào được sự khâm phục và tăng uy tín như Nhật Bản.
Một số chuyên gia nhận định rằng kinh tế Nhật có thể thoát khỏi giai đoạn trì trệ sau thiên tai. "Còn quá sớm để đưa ra bất kỳ dự đoán nào. Nhưng tôi nghĩ, cho đến nay, có vẻ như người Nhật đã thể hiện sự kiên cường trong khủng hoảng. Tôi cho là sẽ có nhiều điều để nói trong những ngày tới, tuần tới, về Nhật Bản", Nicholas Szechenyi, phó giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược Mỹ, nhận xét.
Báo chí thế giới cũng tràn ngập những lời ca ngợi dành cho người Nhật và công tác chuẩn bị đối phó thiên tai của nước này. Tờ National Post của Canada bình luận rằng tầm nhìn xa của Nhật Bản đã cứu "hàng chục nghìn mạng sống".
"Không như Haiti (2010), Pakistan (2005) hay Tứ Xuyên (2008), số người chết không lên cao vô lý như ở những nơi mà các tòa nhà to tướng đổ sập ngay lập tức lên đầu những người trú ngụ bên trong", báo này viết.
Tờ The Wall Street Journal trong phần xã luận viết: "Sau trận động đất kinh hoàng 300 năm mới có một lần, người Nhật đã giữ được bình tĩnh giữa tình trạng loạn lạc, thực hiện nhiệm vụ cứu hộ cứu nạn khổng lồ, và nhận được sự ngưỡng mộ của cả thế giới".
Xem thêm: Độc giả VnExpress tỏ lòng khâm phục người Nhật Bản.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mỹ sẽ cấp tàu chiến thứ hai cho Philippines
/t>>
<<c
Bộ trưởng bộ quốc phòng Philippines cho hay Hoa Kỳ sẽ cấp chiến hạm thứ hai cho quân đội Philippines trong khi nước này đang đối đầu với Trung Quốc trong cuộc tranh chấp ngày càng căng thẳng về Biển Đông.
Philippines: "ASEAN cần có thái độ dứt khoát về biển Đông"
Đại sứ Philippines tại Mỹ nhận tàu chiến Coast Guard đầu tiên với tên gọi Hamilton.
Theo AP, hôm qua Bộ trưởng ngoại giao Mỹ Hillary Clinton đã cam kết với ông Gazmin trong các cuộc đàm phán tại Manila rằng Washington sẽ vẫn giữ vai trò đồng minh lâu bền bằng cách tài trợ không hoàn lại chiếc tàu chiến Coast Guard thứ hai vào năm 2012.
Chiếc tàu chiến cũ đầu tiên trong nhóm Coast Guard của Mỹ đã cập cảng Manila hồi tháng 8 và trở thành chiếc tàu hiện đại nhất của hải quân yếu kém của Philippines. Bà Clinton đã cam đoan với quân đội Philippines rằng Mỹ sẽ tăng mạnh hỗ trợ cho Philippines hôm qua khi hai nước kỉ niệm 60 năm kí kết Hiệp ước quốc phòng song phương.
Ông Gazmin nói ông và Bộ trưởng ngoại giao Albert del Rosario sẽ gặp bà Clinton và Bộ trưởng ngoại giao Mỹ, Leon Panetta tại Lầu Năm Góc vào tháng một năm sau để thảo luận về trợ giúp của Mỹ trong đó có đề nghị cấp tàu Coast Guard thứ ba.
Trong cuộc họp với bà Clinton và các quan chức khác của Mỹ cùng ngày, ông Gazmin phát biểu rằng Philippines sẽ cố gắng tự mình tăng cường năng lực quốc phòng nhưng cũng đề cao sự trợ giúp trong trường hợp khẩn cấp nếu có gây hấn ở Biển Đông.
“Chúng tôi sẽ cố gắng tự lực càng nhiều càng tốt. Nhưng khi bị đẩy vào xung đột, chúng tôi sẽ cảm thấy an tâm hơn nếu có ai đó đứng sau”, ông Gazmin nói
Năm ngoái, hải quân Indonesia đã suýt nổ súng đối đầu với các tàu Trung Quốc tiến đến đảo Natuna nằm trong vùng trữ khí đốt của Indonesia gần Biển Đông. Các quan chức Indonesia đã làm dịu tình hình bằng cách gọi sự việc trên là hành động xâm phạm của các ngư dân và không liên quan gì đến cuộc tranh cãi về Biển Đông.
Thực ra, Trung Quốc vẫn tuyên bố chủ quyền trên toàn bộ biển Đông sau khi công khai tuyên bố tại Liên Hợp Quốc hồi năm 2009 và khu vực đó lại gối lên lãnh hải của Indonesia tại đảo Natuna.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hà Nội: Tìm công việc kế toán
/t>>
<<c
---Quote (Originally by lada_roi)--- Cháu là sinh viên đã tốt nghiệp đại học Kinh tế quốc dân và có kinh nghiệm 1 năm làm việc. Hiện cháu đang có...
Cháu là sinh viên đã tốt nghiệp đại học Kinh tế quốc dân và có kinh nghiệm 1 năm làm việc. Hiện cháu đang có nhu cầu tìm công việc làm kế toán hoặc kiểm toán, mong nhận được sự giúp đỡ của các mẹ ạ :)
bên công ty của bạn chi đang tuyển nhân viên kế toán,nhắn lại cho chị vào mail: thienthannho011@gmail.com
/c>>
/a>>
<<a
<<t Miền Bắc có mưa rào, miền Trung vẫn nắng rát
/t>>
<<c
Do ảnh hưởng của rìa phía Nam rãnh áp thấp có trục đi qua các tỉnh Bắc Bộ kết hợp với hiệu ứng phơn mạnh, nên ngày hôm qua (27/6) ở khu vực Nam đồng bằng Bắc Bộ, các tỉnh ven biển Bắc và Trung Bộ tiếp tục xảy ra nắng nóng trên diện rộng, với nhiệt độ cao nhất phổ biến trong khoảng 36-38 độ C, một số nơi nhiệt độ cao trên 38 độ C như Hòa Bình 39 độ C; Hà Nội 37,2 độ C; Tĩnh Gia (Thanh Hóa) 41 độ C.
Ngày hôm nay (28/6), rãnh áp thấp có trục qua Bắc Bộ tiếp tục gây mưa rào và dông rải rác cho các tỉnh phía Đông Bắc Bộ, vùng trung tâm mưa là các tỉnh vùng núi phía Bắc và khu Đông Bắc. Hiệu ứng phơn vẫn tiếp tục duy trì trên khu vực các tỉnh Trung Bộ nên ở các tỉnh này tiếp tục có nắng nóng trên diện rộng, với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 36-38 độ C, một số nơi cao trên 38 độ C.
Nắng nóng trên diện rộng ở các tỉnh miền Trung vẫn còn kéo dài.
Theo dự báo của Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, phía Tây Bắc Bộ có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 23-26 độ C; nhiệt độ cao nhất từ 32-35 độ C.
Phía Đông Bắc bộ có mưa rào và dông vài nơi, riêng vùng núi phía Bắc và khu Đông Bắc có mưa rào và dông rải rác. Nhiệt độ thấp nhất từ 26-29 độ C; nhiệt độ cao nhất từ 32-35 độ C, vùng đồng bằng 35-37 độ C.
Hà Nội ngày nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông rải rác. Nhiệt độ thấp nhất từ 27-30 độ C; nhiệt độ cao nhất từ 33-36 độ C.
Các tỉnh Thanh Hóa-Thừa Thiên Huế ngày nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Nhiệt độ thấp nhất từ 26-29 độ C; nhiệt độ cao nhất từ 35-38 độ C.
Đà Nẵng đến Bình Thuận ngày nắng, phía Bắc có nắng nóng, chiều tối có mưa rào và dông vài nơi, đêm không mưa. Nhiệt độ thấp nhất từ 25-28 độ C; nhiệt độ cao nhất từ 35-38 độ C.
Tây Nguyên có mưa rào và dông vài nơi, chiều và tối có mưa rào rải rác và có nơi có dông. Nhiệt độ thấp nhất từ 21-24 độ C; nhiệt độ cao nhất từ 30-33 độ C.
Nam Bộ ngày có mưa, mưa rào và rải rác có dông, đêm có mưa rào và dông rải rác. Nhiệt độ thấp nhất từ 24-27 độ C; nhiệt độ cao nhất từ 31-34 độ C./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cảnh báo khủng bố mạng toàn cầu
/t>>
<<c
Trụ sở tập đoàn Mishubishi ở Tô-ki-ô, Nhật Bản - một trong những mục tiêu tiến công của tin tặc. ( Ảnh: AFP )
Ngay trong những ngày đầu của Khóa họp thứ 66, Đại hội đồng LHQ đã tổ chức hội nghị chuyên đề cấp cao về Hợp tác quốc tế chống khủng bố. Tổng Thư ký LHQ Ban Ki Mun tuyên bố, những cam kết và sự quyết tâm đánh bại chủ nghĩa khủng bố và xây dựng một thế giới ngày càng an toàn và hòa bình hơn đã được thể hiện cách đây năm năm khi các nước thông qua Chiến lược chống khủng bố toàn cầu của LHQ, nhưng cũng cho rằng cần phải tiếp tục nỗ lực hơn nữa để có thể đưa ra Hiệp định toàn diện chống chủ nghĩa khủng bố, cần có sự tham gia của các công cụ xã hội, giáo dục, kinh tế và chính trị.
Hình thức hoạt động khủng bố trên mạng in-tơ-nét đang phát triển và gây ra hậu quả to lớn. Thực tế, thời gian gần đây, các trang tin điện tử của nhiều nước bị tin tặc tiến công. Nhiều dữ liệu bí mật quốc gia bị đánh cắp, nhiều tài khoản bị mất, trong khi rất khó phát hiện bọn "tin tặc". Nhiều nước và tổ chức khu vực cho rằng, đã đến lúc cần phát động một cuộc chiến chống khủng bố mạng trên toàn cầu. Ủy ban chống khủng bố khu vực của Tổ chức hợp tác Thượng Hải (SCO) lần thứ 19 đã tiến hành phiên họp ngày 21-9, tại Thủ đô Bắc Kinh dưới sự chủ trì của nước chủ nhà Trung Quốc, nước đảm nhiệm cương vị chủ tịch luân phiên của ủy ban này. SCO đã quyết định triển khai hợp tác giữa lực lượng biên phòng các nước thành viên, nhằm ngăn chặn và tiến công "ba thế lực", gồm chủ nghĩa khủng bố, chủ nghĩa ly khai và chủ nghĩa cực đoan. Bên cạnh đó, hội nghị cũng tiến hành đánh giá kết quả hoạt động và thông qua chương trình công tác năm 2012, trong đó bao gồm cả nội dung tiến công lực lượng khủng bố mạng in-tơ-nét.
Phó Thủ tướng Xin-ga-po Teo Chi Hin cho biết, nước này sẽ thành lập Trung tâm an ninh mạng quốc gia (NCSC) để tăng cường khả năng đối phó với tin tặc. Ông Teo Chi Hin kêu gọi sự hợp tác quốc tế và sự phối hợp giữa khu vực nhà nước và tư nhân trong lĩnh vực này nhiều hơn nữa. Ông Teo Chi Hin nêu rõ, một không gian mạng hoạt động an toàn đóng vai trò quan trọng đối với kinh tế, xã hội và an ninh quốc gia, do đó Xin-ga-po phải xây dựng khả năng và các kế hoạch ứng phó với sự tinh vi và tần suất ngày càng gia tăng của các cuộc tiến công mạng.
Từ hồi tháng 3-2011, Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), ông Rô-bớt Mu-lơ cảnh báo, các phần tử khủng bố, lừa đảo và nhiều nước đang gia tăng các vụ tiến công mạng nhằm đánh cắp dữ liệu, tiền và phá hủy các hàng rào an ninh của Mỹ. Giám đốc Mu-lơ nhấn mạnh, nguy cơ của các vụ khủng bố mạng là có thật và ngày càng lan rộng. Ông khẳng định, một cuộc tiến công mạng có thể có sức công phá lớn bằng một quả bom được đặt đúng vị trí, đồng thời cho rằng trong 10 năm qua, sự hiện diện của mạng lưới khủng bố quốc tế An Kê-đa trên in-tơ-nét đã mạnh như ngoài đời thực. An Kê-đa đã sử dụng in-tơ-nét để chiêu mộ thành viên, khuyến khích việc chia sẻ phương thức chế tạo vũ khí sinh học và thiết lập các mạng xã hội nhằm kích động các phần tử khủng bố.
Báo cáo về tội phạm trên mạng năm 2011 của Hãng thiết kế phần mềm diệt vi-rút của Mỹ Symantec công bố ngày 7-9 cho biết, thiệt hại do loại tội phạm này gây ra trong năm qua đã lên tới 114 tỷ USD với 431 triệu người trên toàn cầu trở thành nạn nhân. Trong năm 2010, hơn 74 triệu người ở Mỹ đã trở thành nạn nhân của tội phạm trên mạng với thiệt hại trực tiếp về tài chính lên tới 32 tỷ USD. Tại Trung Quốc, mức thiệt hại này vào khoảng 25 tỷ USD; Bra-xin: 15 tỷ USD và Ấn Độ: 4 tỷ USD. Cũng theo báo cáo của Symantec, mối đe dọa của tội phạm ảo cũng gia tăng đối với các loại điện thoại di động. 10% số người trưởng thành sử dụng điện thoại di động đã trở thành nạn nhân của loại tội phạm này trong năm qua.
Bộ trưởng An ninh nội địa Mỹ (DHS), bà Gia-nét Na-pô-li-ta-nô, ngày 7-9 vừa qua khẳng định, mối lo an ninh lớn nhất của nước Mỹ ở thời điểm 10 năm sau vụ khủng bố 11-9 là chiến tranh mạng. Bộ trưởng cho rằng, thách thức an ninh lớn nhất hiện nay đến từ thế giới ảo, một phần vì mạng in-tơ-nét đang phát triển rất nhanh và ở tầm quy mô quốc tế trong khi chưa có bất kỳ quy ước quốc tế ràng buộc nào. Ngày 14-7 vừa qua, Bộ Quốc phòng Mỹ đã công bố chiến lược an ninh mạng mới, trong đó xác định tăng cường an ninh, đề phòng các cuộc tiến công mạng sẽ là nhân tố quan trọng trong việc định hình sức mạnh quân sự của Mỹ trong tương lai. Bộ trưởng Quốc phòng Lê-ôn Pa-nét-ta tuyên bố, bảo đảm an ninh mạng là một trong những trọng tâm trong nhiệm kỳ của ông tại Lầu năm góc. Hồi tháng 3-2011, tin tặc đã đánh cắp hơn 24 nghìn tệp tin quốc phòng nhạy cảm. Trong ngân sách 2012, Nhà trắng dành hơn 230 triệu USD để nâng cấp hệ thống an ninh mạng.
Cơ quan quản lý Công nghiệp và Thương mại Trung Quốc (SAIC) ngày 7-9 cho biết, gần 1.200 trang mạng bán hàng giả ở nước này đã bị đóng cửa. Theo SAIC, kể từ tháng 11-2010 đến nay, các cơ quan chức năng nước này đã tiến hành kiểm tra hơn 500 nghìn trang tin điện tử trên mạng in-tơ-nét và đến cuối tháng 6 vừa qua đã quyết định đóng cửa gần 1.200 trang mạng vi phạm các luật về thương hiệu. Trong khi đó, gần 7.000 trang mạng khác cũng bị yêu cầu chấm dứt các vi phạm về thương hiệu, xóa bỏ hơn 38.000 sản phẩm mang thương hiệu giả trên mạng in-tơ-nét. Thông tin trên được một quan chức của SAIC đưa ra tại một liên hoan quảng bá thương hiệu Trung Quốc, được tổ chức tại thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên. Quan chức này cho biết, SAIC sẽ tiếp tục kiểm tra và đóng cửa những trang mạng bán hàng vi phạm luật về thương hiệu nhằm tăng cường bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ trên mạng in-tơ-nét.
Ít nhất 80 máy chủ và máy tính của chín cơ sở nghiên cứu và chế tạo tàu ngầm, tên lửa và trang thiết bị cho nhà máy điện hạt nhân thuộc Tập đoàn Mitsubishi Kogyo của Nhật Bản đã bị tin tặc tiến công mới đây. Trong đó có Nhà máy đóng tàu Cô-bê, Nhà máy đóng tàu Na-ga-xa-ki, Nhà máy sản xuất hệ thống điều khiển dẫn đường Na-gô-y-a và trụ sở chính của Tập đoàn Mitsubishi Kogyo ở Tô-ki-ô. Đây là lần đầu phát hiện cuộc tiến công mạng nhằm vào ngành công nghiệp quốc phòng của Nhật Bản.
Ngày 15-9 vừa qua, các trang tin điện tử của một số bộ trong Chính phủ Mê-hi-cô, trong đó có Bộ Quốc phòng và Bộ Công an đã bị đánh sập và nhóm tin tặc có tên "Ẩn danh" đã nhận trách nhiệm về vụ tiến công này. Cũng theo nhóm tin tặc này, thông qua trang mạng xã hội Twitter, nhóm này cũng đang tiến công địa chỉ trang tin điện tử của Tổng thống Phê-li-pê Can-đê-rôn. Tuy nhiên, cuộc tiến công này không kết quả, trang mạng này đang hoạt động bình thường. Trước đó, một loạt trang tin điện tử của Chính phủ Hàn Quốc cũng bị tiến công.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Toán ngắn nhưng khó, Lý dễ lại dài
/t>>
<<c
Tại hội đồng thi của trường ĐH công nghệ và kinh doanh
Đề Toán ngắn nhưng khó, còn đề Lý dễ nhưng quá dài - đó là nhận xét của phần lớn thí sinh ngay khi kết thúc ngày thi đầu tiên của kì thi ĐH-CĐ 2011.
Theo thống kê của Bộ GD- ĐT chiều qua (4/7), cả nước với gần 1.000 điểm thi, trong số hơn 900 ngàn thí sinh đăng ký dự thi thì môn Toán tỷ lệ thí sinh có mặt dự thi đạt 76,92%, môn Vật lí 76,34%. Thứ trưởng Bộ GD- ĐT Bùi Văn Ga khẳng định: Ngày thi ĐH đầu tiên nhưng tất cả đề thi được bảo mật tuyệt đối trong tất cả các khâu. Đây cũng là nhận xét chung của rất nhiều Hội đồng thi tại Hà Nội.
Theo Thứ trưởng Bộ GD-ĐT, Trưởng BCĐ kì thi Bùi Văn Ga, nội dung đề thi nằm trong chương trình trung học, chủ yếu là lớp 12 và không có sai sót cả về nội dung và hình thức. Ở gần 1.000 điểm thi này, các trường đều thực hiện nghiêm túc quy chế, không khí trường thi trật tự, an toàn, không có sự cố mất điện, mất nước. Nhất là tại các thành phố lớn không có hiện tượng ùn tắc giao thông nhờ lực lượng thanh niên, sinh viên tình nguyện tham gia phân luồng và hướng dẫn thí sinh đến các điểm thi.
Cũng theo ông Ga, trong ngày thi đầu tiên, đã có 60 thí sinh vi phạm quy chế thi tuyển sinh bị xử lý kỷ luật, trong đó khiển trách 22, cảnh cáo 9, đình chỉ 26 và 3 thí sinh đến muộn không được dự thi. Một điểm khác với năm ngoái, năm nay BCĐ kì thi không thấy có thống kê về số giám thị vi phạm kỷ luật.
Ghi nhận tại các điểm thi, PV NNVN nhận thấy, đa phần các thí sinh than rằng, đề Toán ngắn nhưng khá khó, còn đề Lý thì dễ nhưng lại quá dài nên không đủ thời gian để làm hết 50 câu hỏi trong đề thi trắc nghiệm môn Lý. Tại HĐTS Học viện Ngân hàng, thí sinh Nguyễn Văn Minh (THPT Kim Liên, Hà Nội) cho biết vì không chắc chắn đáp số nên cứ “khoanh bừa” vào bài làm thi trắc nghiệm, trông chờ sự may rủi. Minh ước lượng chỉ làm được 80% đề thi Lý, trong đó có nhiều câu trả lời cho xong.
Thí sinh Nguyễn Quốc Hoa (Hội đồng thi Trung Tự của Trường ĐH Bách Khoa, Hà Nội) cho rằng đề Lý không phải là quá khó nhưng dài, vì vậy rất nhiều thí sinh không đủ thời gian để trả lời hết. Thí sinh Trần Thị Lan đến từ Trường THPT Cao Bá Quát, Gia Lâm, Hà Nội dự thi vào Trường ĐH Khoa học và tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội cũng cho biết, em chỉ làm được khoảng 50-60% vì đề dài, không đủ thời gian. Và đề Lý khó hơn nhiều so với các dạng đề thi mà em đã luyện đi luyện lại.
Tuy nhiên, các thí sinh đều thừa nhận đề có sự phân loại rõ rệt nên nếu các thí sinh khá Toán, Lý không khó kiếm điểm từ 6- 8, thậm chí là 9. Nhưng với những thí sinh có học lực trung bình thì điểm 5-6, thậm chí thấp hơn sẽ rất nhiều. Một số thầy giáo cũng nhận định sẽ không có nhiều điểm 10 cho môn Toán, Lý.
Ghi nhận trong ngày thi đầu tiên, trước các điểm Hội đồng thi luôn có một lực lượng phát tờ rơi hùng hậu chặn thí sinh để phát hướng dẫn giải đề thi. Hầu như thí sinh nào ra khỏi điểm thi cũng được 1 thanh niên (cả nam và nữ) dúi vào tay những tờ rơi như vậy để so sánh với bài làm của mình.
Tuy nhiên, theo 1 thầy giáo Trường ĐH Luật Hà Nội, đây chỉ là gợi ý giải đề thi chưa được kiểm chứng về độ chính xác được các trang web, các dịch vụ tổng đài in ra và phát cho thí sinh nhằm thu hút thí sinh sử dụng các dịch vụ nhắn tin. Trong đó có cả dịch vụ nhắn tin để biết mình có khả năng đỗ hay trượt; nhắn tin để lấy đáp án ngay khi thi xong; nhắn tin để biết điểm thi ĐH sớm nhất, điểm chuẩn sớm nhất...
Không chỉ có thí sinh thi mà người nhà của các em cũng được phát những tờ rơi như vậy. Kèm theo là những thông tin về tổ chức tuyển sinh của nhiều trường đại học dân lập, cao đẳng nghề với nhiều cơ hội hấp dẫn; tờ rơi của các doanh nghiệp mời gọi dịch vụ bán laptop cho tân sinh viên, điện máy khuyến mại đặc biệt dành cho sinh viên trúng tuyển vào trường ĐH.
Hôm nay (5/7), 7h30 sáng các sĩ tử sẽ tiếp tục thi môn Hóa với thời gian làm bài 90 phút. Có thể số thí sinh ngày hôm nay sẽ giảm bớt so với hôm qua vì có nhiều em sau khi làm bài thi ngày đầu tiên không đạt sẽ tự động nghỉ thi ở môn cuối này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Doanh nghiệp đầu tiên của Việt Nam niêm yết cổ phiếu tại sàn Nasdaq
/t>>
<<c
Hôm qua (18/9), công ty Cavico đã chính thức niêm yết và giao dịch cổ phiếu tại sàn giao dịch chứng khoán Nasdaq (Mỹ) với mã CAVO. Đây là công ty đầu tiên của Việt Nam niêm yết cổ phiếu tại Nasdaq.
Ông Bùi Quảng Hà - Chủ tịch Hội đồng Quản trị kiêm Tổng giám đốc Cavico Corp cho biết, sau khi nghiên cứu toàn diện thị trường các sàn giao dịch của Mỹ, Cavico xác định Nasdaq là sàn giao dịch phù hợp nhất đối với cổ phiếu của công ty. Nasdaq là sàn giao dịch chứng khoán lớn nhất tại Mỹ với khoảng 3.200 công ty niêm yết, thường là những công ty hàng đầu trong các lĩnh vực công nghiệp, công nghệ, bán lẻ, viễn thông, dịch vụ tài chính, vận chuyển, truyền thông và công nghệ sinh học.
Rodman & Renshaw LLC (mã tại Nasdaq: RODM) - một ngân hàng đầu tư chuyên cung cấp các dịch vụ tài chính doanh nghiệp, tư vấn chiến lược và các dịch vụ khác được chọn là nhà tư vấn cho Cavico trong việc niêm yết trên sàn giao dịch Nasdaq. Sichenzia Ross Friedman Ference LLP - một công ty luật, đại diện cho Cavico Corp kết nối với sàn giao dịch chứng khoán Nasdaq.
Cavico được thành lập ngày 29/2/2000, có các hoạt động chính là thi công xây dựng công nghiệp, hạ tầng cơ sở, công trình ngầm, đập thủy điện, cầu, đường giao thông, khai thác mỏ, xây dựng dân dụng… với phạm vi hoạt động trên cả nước.
Tính đến 30/6/2009, công ty có 3,8 triệu USD tiền mặt, 10,8 triệu USD các khoản phải thu và 39,7 triệu USD chi phí sản xuất kinh doanh dở dang. Nợ ngắn hạn tổng cộng là 99 triệu USD, trong đó bao gồm 19,5 triệu USD ứng trước từ khách hàng. Tài sản của cổ đông hiện tại là 21,1 triệu USD tính đến 30/6/2009, tăng 12,5% so với mức 18,8 triệu USD tính đến 31/12/2008. Trong vòng 6 tháng đầu 2009, công ty đã sử dụng 2,9 triệu USD cho các hoạt động sản xuất kinh doanh.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giấy VN có thể bị Philippines áp mức thuế suất 4%
/t>>
<<c
Theo Hiệp hội Giấy và bột giấy Việt Nam, mới đây Cục Quản lý cạnh tranh (Bộ Công Thương) đã nhận được thông báo của Bộ Công Thương Philippines về việc sẽ tiến hành rà soát biện pháp tự vệ hiện đang áp dụng đối với sản phẩm giấy lớp mặt (testliner) nhập khẩu từ Việt Nam.
Giấy VN có thể bị Philippines áp mức thuế suất 4%
Theo cơ quan này, trong giai đoạn từ năm 2004 đến 2008, thị phần nhập khẩu sản phẩm giấy lớp mặt của Việt Nam tại Philippines là không đáng kể (dưới 1%).
Theo quy định của Philippines, các sản phẩm nhập khẩu có thị phần dưới 3% thì không bị áp dụng biện pháp tự vệ.
Tuy nhiên, trong nửa đầu năm 2010, thị phần nhập khẩu giấy từ Việt Nam của Philippines đã tăng lên 4,9%. Do đó, sản sản phẩm giấy của Việt Nam đã nằm trong danh sách bị áp dụng biện pháp tự vệ với mức thuế suất 4% theo giá trị.
Cục Quản lý cạnh tranh đã khuyến cáo Hiệp hội Giấy và bột giấy Việt Nam cùng các doanh nghiệp có liên quan chủ động ứng phó.
Hiệp hội cũng cho biết tình hình sản xuất, kinh doanh của ngành giấy trong tháng 10/2011 nhìn chung không biến động nhiều so với tháng trước.
Các chỉ tiêu sản xuất, kinh doanh của Tổng công ty Giấy Việt Nam đều tăng 7-8% so với tháng 9/2011./.
Kỳ tích của người đàn ông 3 vợ chung một giường
Ngực em tự dưng to lên một cách rõ rệt, có cách...
7 bí mật được những cặp đôi thỏa mãn tình dục tiết...
Quy định mới về việc cấp Giấy phép hoạt động báo chí điện tử, Giấy phép chuyên trang báo chí điện tử
Giá dầu thô dưới 100 USD mỗi thùng là tối ưu?
Công ty Mỹ hối thúc quy định thương mại trực tuyến
Kiểm nghiệm chất biến đổi gen trong bánh phở xuất khẩu
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cảnh sát bác bỏ thông tin sai về vụ tai nạn Dae Sung
/t>>
<<c
Nếu đúng như kết quả bị rò rỉ thì Dae Sung có thể sẽ phải ngồi tù tối đa 5 năm và bị phạt một khoản tiền lớn.
Nhưng Dea Sung vẫn còn nhiều hi vọng được giảm án, bởi thông tin MBC đưa ra cách đây ít hôm đã bị bác bỏ. Một quan chức của sở cảnh sát Yeongdeungpo đã lên tiếng phủ nhận việc có nhân viên của Đơn vị Pháp y Quốc gia liên quan tới thông tin mà MBC đưa ra, đồng thời tuyên bố hoàn toàn không có chứng cứ nào chứng minh sự liên quan trực tiếp của Dae Sung tới cái chết của nạn nhân và vụ việc vẫn đang trong quá trình điều tra nên không thể tiết lộ bất cứ điều gì được. Trong khi đó đã không ít người lên tiếng chỉ ra rằng băng hình theo dõi CCTV hôm đó đã cho thấy nạn nhân chết do bị xe của Dae Sung đâm. Hiện nay cảnh sát đang cân nhắc quyết định có nên dùng cả kết quả giám định pháp y và CCTV để đưa ra kết luận cuối cùng hay không.
Trước đó, Đài MBC vừa khiến cho công chúng và đặc biệt là fan của ca sĩ Dae Sung, thành viên nhóm Big Bang một phen tái mặt, hốt hoảng khi đưa tin về kết quả pháp y của nạn nhân Hyun trong vụ tai nạn của ca sĩ thần tượng này. Theo MBC, phòng xét nghiệm hình sự quốc gia Hàn Quốc đưa ra kết luận rằng chiếc xe ô tô của Dae Sung là chiếc xe duy nhất đã đâm vào nạn nhân đi xe máy trong vụ tai nạn cách đây 3 tuần. Cảnh sát ban đầu nghi ngờ rằng đây là một vụ tai nạn đâm người rồi bỏ chạy, để lại nạn nhân Hyun nằm chảy máu trên đường và sau đó Dae Sung vì không nhìn thấy nạn nhân và chiếc taxi đang đỗ lại để giúp đỡ nạn nhân đã đâm vào họ hôm 31/5 vừa qua.
Bản tin thời sự của MBC cũng đã trích dẫn thông báo của Đơn vị Pháp y Quốc gia (NFS) cho biết nạn nhân Hyun ngã khỏi xe máy sau khi đâm vào cột đèn đường khi lái xe trong tình trạng say rượu. Nồng độ cồn trong máu của Hyun lúc đó lên tới 0,16%, tức là anh ta đã hoàn toàn say rượu.
Đơn vị Pháp y Quốc gia cũng cho biết việc nạn nhân ngã từ trên xe máy xuống đường "chưa đủ nguy hiểm tới mức dẫn tới tử vong ngay lập tức." và không có bất cứ dấu hiệu nào cho thấy Hyun bị chiếc xe nào khác đâm phải trước khi bị xe của Dae Sung đâm. Như vậy, nhiều khả năng Hyun vẫn sống cho tới lúc bị Dae Sung đâm, nhưng cũng có một khả năng nhỏ hơn là Hyun đã chết vì mất máu quá nhiều khi ngã khỏi xe máy. Đài MBC cho biết kết quả xét nghiệm này sẽ được NFS chuyển sang cho bên cảnh sát vào ngày mai 21/6.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phân cặp tứ kết cúp nhà Vua Tây Ban Nha: Con đường vào chung kết của Real Madrid khá gian nan
/t>>
<<c
Vượt qua Levante với tổng tỷ số 8-2, Real Madrid chính thức có mặt ở vòng tứ kết Cúp Nhà vua TBN. Nhưng để có mặt ở trận đấu cuối cùng, thầy trò HLV Mourinho phải giáp mặt với nhiều đối thủ khá xương.
Đêm qua (6/11), Real Madrid đã bất ngờ để thua 0-2 trước đối thủ dưới cơ Levante. Dù vẫn đi tiếp với tổng tỷ số 8-2 và chỉ đưa ra sân đội hình dự bị tại xứ Castellon, tuy vậy thầy trò HLV Mourinho còn nhiều vấn đề phải cải thiện nếu muốn tiến xa ở giải đấu truyền thống này.
Đối thủ của Real Madrid ở vòng tứ kết là Atletico. Tuy đang sa sút phong độ đến ngạc nhiên ở Liga nhưng Atletico vẫn vượt qua đối thủ khó chơi Espanyol 2-1 ở vòng 1/8. Atletico đang sở hữu nhiều ngôi sao tấn công đang đạt phong độ cao là Reyes và Aguero, cộng thêm Forlan luôn biết cách tỏa sáng ở các trận đấu lớn.
Trong cuộc đối đầu giữa hai đội ở Liga, Real Madrid đã may mắn giành chiến thắng 2-0. Nhưng đây cũng là trận đấu mà thầy trò HLV Mourinho được trọng tài rất ưu ái khi từ chối ít nhất 2 quả 11m mà Atletico xứng đáng được hưởng.
Nếu vượt qua Atletico ở tứ kết, Real Madrid phải đối đầu với Sevilla hoặc Villarreal ở vòng tiếp theo. Sevilla luôn là khắc tinh với “Kền kền trắng” trong khi Villarreal đang là thế lực số 3 ở xứ sở bò tót, đặc biệt “Tàu ngầm vàng” loại Valencia khá thuyết phục ở vòng 1/8.
Nếu như con đường vào chung kết của Real Madrid đầy khó khăn khi phải giáp mặt 2 trong 3 đối thủ Atletico, Sevilla hay Villarreal thì Barca lại gặp khá nhiều thuận lợi. Ở tứ kết, họ gặp đội bóng hạng hai Real Betis và nếu vào bán kết, các đối thủ chỉ là Deportivo hoặc Almeria.
Các trận tứ kết lượt đi sẽ diễn ra vào ngày 12 và 13/1, lượt về sau đó đúng 1 tuần. Người hâm mộ TBN đang chờ đợi một trận chung kết kinh điển giữa Barcelona và Real Madrid ngày 20/4.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những “địa chỉ vàng”… bị quên lãng
/t>>
<<c
(VOV) - Những “địa chỉ vàng” của các danh nhân xứ Huế đã thực sự làm nên không gian văn hóa đặc sắc cho Huế, nhưng trên bản đồ du lịch Huế những địa chỉ này hầu như bị quên lãng.
Trong kho tàng văn hóa Huế, hệ thống các di tích chiếm một vị trí đặc biệt quan trọng với hơn 900 di tích văn hóa, lịch sử, trong đó quần thể 16 điểm di tích được UNESCO công nhận là di sản văn hóa nhân loại. Ngoài ra còn có hơn 100 di tích đã được Nhà nước xếp hạng là di tích quốc gia, như: nhà thờ danh gia Tam kiệt Nguyễn Tri Phương, nhà thờ Tổ nghề đúc đồng, khu lưu niệm nhà chí sỹ cách mạng Phan Bội Châu, ngôi nhà 112 Mai Thúc Loan - nơi lưu dấu tuổi thơ của Bác Hồ, nhà thờ ông tổ nghề nhiếp ảnh Việt Nam - Đặng Huy Trứ, khu di tích lăng mộ danh nhân Bùi Kỷ, Nguyễn Lộ Trạch…
Có thể nói, cùng với quần thể di tích cố đô, hệ thống di tích các danh nhân văn hóa - lịch sử đã tạo nên một tài nguyên vô giá cho ngành du lịch Thừa Thiên - Huế. Thế nhưng, lâu nay du khách đến Huế, hầu như chỉ mới biết đến quần thể di tích cố đô với đại nội, đền đài, lăng tẩm... còn hệ thống di tích các danh nhân văn hóa - lịch sử Huế ít người biết đến, do không nằm trong tour, tuyến nào của ngành du lịch. Lượng du khách đến với địa chỉ các danh nhân chủ yếu là tự phát, ai biết thì đến, không biết thì thôi, nên không ít di tích rơi vào tình trạng đìu hiu, rất lãng phí, chưa nói đến các di tích ở xa trung tâm TP Huế như: nhà thờ Nguyễn Tri Phương ở Phong Chương - Phong Điền (cách Huế hơn 30km), nhà lưu niệm Đại tướng Nguyễn Chí Thanh ở Quảng Điền, nhà thờ Đặng Huy Trứ ở Hương Trà thường ngày vắng người thăm viếng... Thậm chí, ngay các "địa chỉ vàng" ở trung tâm thành phố Huế cũng hầu như bị lãng quên.
Tôi đã hàng chục lần hành hương đến với di tích các danh nhân văn hóa - lịch sử ở Huế với tâm niệm tìm lại chút hình bóng những người đã góp phần không nhỏ làm nên sự hấp dẫn phong phú của lịch sử, văn hóa Huế. Thế nhưng, càng đi càng thấy... buồn.
Tại khu lưu niệm cụ Phan Bội Châu, trên dốc Bến Ngự, nơi lưu dấu 15 năm cuối đời của nhà chí sỹ cách mạng nổi tiếng mà người Huế quen gọi với cái tên gần gũi "Ông già Bến Ngự ", bao nhiêu năm nay "trơ gan cùng tuế nguyệt''. Vẫn ngôi nhà tranh đơn sơ và bức tường đồng đồ sộ do nhà điêu khắc Phan Thành Nhơn thực hiện từ những năm 70 của thế kỉ trước và nhiều vật dụng liên quan đến cuộc đời của Cụ, nay giao cho người cháu họ trông coi, nguy cơ xuống cấp đã hiện rõ. Du khách muốn đến với khu lưu niệm này không dễ, bởi địa chỉ này không có mặt trên bản đồ du lịch của ngành du lịch Thừa Thiên- Huế. May sao cuối năm 2005, có cuộc hội thảo về phong trào Đông Du và vai trò của nhà Chí sỹ cách mạng Phan Bội Châu, do các nhà nghiên cứu Nhật Bản phối hợp với Hội sử học tổ chức, địa chỉ này mới được nhiều người quan tâm tìm hiểu.
Cách khu lưu niệm Cụ Phan không xa, từ dốc Bến Ngự xuôi đường Phan Bội Châu chưa đầy 1 km là đến nhà trưng bày và lưu niệm điêu khắc gia lừng danh thế giới Điềm Phùng Thị, một người con của xứ Huế - người đã hiến tặng toàn bộ những tác phẩm điêu khắc của mình cho thành phố quê hương. Tài sản vô giá này hiện do Phòng Văn hóa thông tin TP Huế quản lý trưng bày, nhưng không biết đến bao giờ mới trở thành một điểm du lịch thực sự. Mặc dù hiện nay du khách đến đây chủ yếu là tự phát, ngưỡng mộ mà tìm đến để chiêm ngưỡng, nghiên cứu, chứ không nằm trong tour du lịch nào của thành phố Huế.
Một địa chỉ hành hương đặc biêt nữa là ngôi nhà 112 Mai Thúc Loan, nơi Bác Hồ đã sống những năm tuổi thơ ở Huế . Địa chỉ vàng này đã được cố nhà thơ Thanh Tịnh tả lại rất chi tiết trong tác phẩm "Đi từ giữa một mùa sen" như sau:
:"... Ăn nhờ ở đậu lân la / mới thuê được một căn nhà hướng nam / xế hiên một gốc mai vàng/ trước sân bông bụt một hàng rào thưa / bên này nhà chú thợ cưa / bên kia nhà một viên thừa bộ binh / Dãy nhà gian ngói bếp tranh /chênh chênh nhìn phía cổng thành Đông Ba ..."
Vừa qua, Bảo tàng Thừa Thiên-Huế đã phục chế tôn tạo lại ngôi nhà như cũ và tái hiện lại một phần vật dụng mà Bà Hoàng Thị Loan – thân mẫu Hồ Chủ tịch - đã sử dụng để nuôi sống gia đình những năm cuối đời. Với mục đích tạo nên một địa chỉ du lịch cảm động về thời thơ ấu của danh nhân văn hóa thế giới - Hồ Chí Minh. Thế nhưng, hiện nay mục tiêu này chỉ dừng lại ở mức độ bảo tồn, chưa trở thành một điểm tham quan du lịch trong hệ thống di tích danh nhân văn hóa Huế.
Còn nhiều người con xứ Huế nổi tiếng khác được người đời ngưỡng mộ tôn vinh, đáng lẽ phải có địa chỉ lưu dấu trong lòng xứ Huế, như Trịnh Công Sơn, Tố Hữu, Tôn Thất Tùng, Bửu Chỉ... Thế nhưng do nhiều nguyên nhân khác nhau đến nay mới chỉ là dự định trên... giấy.
Những “địa chỉ vàng: của các danh nhân xứ Huế đã thực sự làm nên những không gian văn hóa đặc sắc cho Huế, nhưng trên bản đồ du lịch Huế những địa chỉ này hầu như ...bị quên lãng, thậm chí không ít di tích được coi như những không gian văn hóa đặc sắc như không gian Điềm Phùng Thị, Lê Bá Đảng… vắng như chùa Bà Đanh. Chính vì vậy mà khi nghe tin ở Ý, người ta xây dựng một phòng trưng bày về nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, thu hút rất đông du khách trên thế giới thăm viếng, nhiều người ở Huế đã ngậm ngùi: Chúng ta thật lãng phí tài nguyên văn hóa du lịch của mình...
Quả thật như vậy, Huế có một tài nguyên du lịch văn hóa vô giá, nhưng với kiểu kinh doanh "ăn sẵn" như hiện nay, thì du lịch Thừa Thiên-Huế đang tự làm nghèo đi tài nguyên văn hóa du lịch của mình./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những vụ tự tử của sao Hàn trong thời gian qua
/t>>
<<c
Chưa hết bàng hoàng sau vụ tự tử của 2 chị em Choi Jin Sil, giới showbiz Hàn Quốc lại sửng sốt khi phải chứng kiến sự ra đi đầy bi kịch của nam diễn viên tài hoa Park Yong Ha. Chỉ tính sơ qua những nghệ sĩ nổi tiếng mà khán giả Việt Nam biết đến thì từ năm 2007 đến nay đã có 10 người chết vì tự tử.
Ngày 21/1/2007, người ta phát hiện thi thể của ngôi sao ca nhạc hàng đầu Hàn Quốc U-Nee tại căn hộ chung cư trên tầng 21 ở Seo-gu Incheon, Hàn Quốc. Nguyên nhân được xác định là do U –Nee bị khủng hoảng rất nặng vì những áp lực dồn lên cô trong suốt quá trình thực hiện và phát hành album đồng thời cô cũng bị ảnh hưởng bởi những lời chỉ trích, thóa mạ trên mạng Internet.
Đây là tin gây sửng sốt trong giới showbiz Hàn Quốc bởi khi đó U-Nee là một trong những ca sĩ hàng đầu ở nước này và cô cũng đang ở đỉnh cao của sự nghiệp.
Ngay sau đó khoảng 10 ngày, người yêu nghệ thuật Hàn Quốc lại đau đớn tiễn đưa nữ diễn viên Jung Da Bin (đóng phim Bão mùa hè, Chị dâu 19 tuổi….). Cô treo cổ tự tử tại nhà bạn trai hôm 10/2/2007, khi đó Jung Da Bin mới 27 tuổi.
Được biết, trước khi tự sát 1 ngày, Jung Da Bin đã đăng tải một bài viết trên blog cá nhân của mình, lấy tựa là "Chấm dứt", như muốn ám chỉ về cái chết của mình. Trong đó, Jung Da Bin viết: “Những chuyện phức tạp khiến tôi bối rối và chán chường, tôi sắp chết đến nơi rồi. Tôi như muốn nổi điên khi mọi việc không tuân theo ý muốn của mình, nhưng Chúa lại ôm lấy tôi. Trong giây phút đó, tôi đột nhiên vững vàng trở lại và Chúa cũng đã đến bên tôi”.
Đến ngày 8/9/2007, nam diễn viên trong phim Anh em nhà bác sĩ Ahn Jae Hwan được phát hiện đã qua đời trong xe hơi của anh. Sau khi khám nghiệm tử thi cảnh sát kết luận rằng diễn viên này đã tự sát bằng khí than.
Nguyên nhân tự sát của Ahn Jae Hwan là do anh thường xuyên rơi vào tình trạng u uất và trầm cảm sau một loạt thất bại trong công việc kinh doanh.
Chưa kịp mừng sinh nhật tuổi 40 với gia đình và 2 thiên thần bé con mà cô nhất mực yêu quý, Choi Jin Sil, nữ diên chính trong phim Ước mơ vươn tới một ngôi sao đã ra đi ngày 2/10/2008 khi treo cổ tự vẫn tại nhà riêng ở Seocho-gu, Seoul.
Choi Jin Sil là một trong những nữ diễn viên hàng đầu của làng nghệ Hàn Quốc những năm 90, từng là thần tượng của giới trẻ khắp châu Á, trong đó có Việt Nam. Cô từ giã cõi đời do vô cùng đau đớn trước những tin đồn ác ý cùng những tin nhắn mang tính phỉ báng cô và các con của cô trên mạng.
Một năm rưỡi sau khi Choi Jin Sil qua đời, người em trai Choi Jin Young của cô cũng tìm đến cái chết, bằng đúng cách chị gái đã chọn vào ngày 29/3/2010.
Sự ra đi của diễn viên Jang Ja Yeon, 29 tuổi, một trong ba "ác nữ” của phim Vườn sao băng bằng cách treo cổ tự tử tại nhà riêng ngày 7/3/2009 một lần nữa khiến làng nghệ xứ Hàn bị sốc.
Jang Ja Yeon từng viết: “Tôi là một diễn viên trẻ yếu ớt. Tôi muốn thoát khỏi sự đau khổ này”. Theo điều tra của phía cảnh sát, nữ diễn viên Jang Ja Yeon đã bị trầm cảm từ khi mất cha mẹ trong một tai nạn giao thông khi cô mới 10 tuổi. Tai nạn đáng tiếc với cha mẹ của Jang đã để lại một cú sốc tinh thần rất lớn với nữ diễn viên này. Cô cũng từng bị ép hầu rượu và lên giường cùng với các đại gia
Mới đây, hôm 30/6/2010, hàng ngàn người hâm mộ lại nghẹn ngào chứng kiến sự ra đi của diễn viên Park Yong Ha khi anh treo cổ tự tử tại nhà riêng. Cảnh sát Hàn Quốc cho biết, nguyên nhân dẫn đến cái chết của Park Yong Ha là do sợi dây sạc pin điện thoại cuốn quanh cổ làm anh nghẹt thở.
Bản kết luận của Sở cảnh sát Kangnam nêu rõ: “Theo lời khai của những nhân chứng, chúng tôi xác nhận rằng, Park Yong Ha đã tự tử sau khi uống rượu để giải tỏa những lo lắng về tình trạng sức khỏe của bố, cũng như những áp lực trong công việc kinh doanh và trong sự nghiệp giải trí ”.
Nhiều người tự hỏi hiện tượng tự sát trong giới điện ảnh xứ kim chi đến bao giờ mới có thể dừng lại?
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vertu tung điện thoại xa xỉ mới
/t>>
<<c
Thêm vào bộ sưu tập điện thoại siêu sang Signature, hôm nay, nhà sản xuất Vertu tiếp tục tung ra “siêu phẩm” Signature Precious dành cho tầng lớp quý tộc.
Dòng điện thoại Signature của Vertu hiện đã có hai mẫu: Signature Stainless Steel và Signature Pure Black. Sự khác biệt chính giữa “siêu phẩm” mới Signature Precious và 2 “đàn anh” là chất liệu sản xuất. Một lần nữa Vertu lại “thổi” những chất liệu quen thuộc trong các gia đình hay các cửa hàng trang sức để tạo ra sự “vô giá” của chiếc điện thoại. Các phím bấm ở mặt trước máy được làm từ đá sapphire và được khắc bằng các dụng cụ chuyên dụng. Bộ bàn phím sử dụng 4.75 carat ngọc ruby bền bỉ và được thiết kế để không bị chạm vào các phím chức năng làm từ đá sapphire. Thậm chí khe cắm SIM card cũng được làm từ vàng hoặc platinum.
Nhạc chuông của Signature Precious được soạn bởi nhà soạn nhạc Dario Marianelli giành giải thưởng Academy Award và được nhóm nhạc London Symphonic Orchestra biểu diễn.
Tuy nhiên, sự khác biệt giữa Signature Precious với các điện thoại khác chính là từng mẫu máy được đích thân nghệ nhân người Anh chế tác bằng tay. Tên của nghệ nhân được khắc dưới pin.
Dưới thiết kế sang trọng, xa hoa, điện thoại Signature Precious hỗ trợ kết nối 3G và được trang bị các chức năng cơ bản, như Bluetooth, Wi-Fi và màn hình OLED.
Tên của nghệ nhân người Anh được khắc dưới pin của máy.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thưởng thức “bia sống” Fifth Ocean mừng đại lễ Thăng Long.
/t>>
<<c
(am thuc 24h) - Nhân dịp tròn một tuổi (09/09/2009 – 09/09/2010) và chào mừng đại lễ 1000 năm Thăng Long, Công ty Cổ phần Đại Dương Thứ Năm Việt Nam (Fifth Ocean Vietnam) đã tổ chức chương trình khuyến mãi đặc biệt để tri ân các đối tác và khách hàng đã ủng hộ trong một năm qua.
Tự hào mang danh sản phẩm Bia “sống” di sản thế giới, Fifth Ocean là loại bia duy nhất hiện nay ở Việt Nam hoàn toàn thuần khiết thiên nhiên, không thêm chất bảo quản, giữ đầy đủ các chất dinh dưỡng và vitamin B1, B2, B5, B6 và PP, cung cấp năng lượng và giúp cơ thể tăng sức đề kháng, phòng chống được các bệnh ngoài da, mệt mỏi hay suy kiệt, tăng cường lưu thông khí huyết làm cho da dẻ mịn màng.
Điểm khác biệt của Bia sống Fifth Ocean so với các sản phẩm bia thông thường khác chính là khả năng giữ nguyên men bia tươi và sống, không cần lọc, thanh trùng như bia tươi và thêm chất bảo quản như bia lon, bia chai nhằm kéo dài hạn sử dụng. Tank ủ bia lưu động - sáng chế độc quyền của Tập Đoàn Fifth Ocean ở Liên Bang Nga và 50 quốc gia trên toàn thế giới, giúp giữ men bia luôn tươi sống xuyên suốt quá trình sản xuất, phân phối, lưu trữ và rót ra ly phục vụ giới sành bia ở bất kỳ nơi đâu và bất kỳ thời điểm nào.
Nhân dịp tròn một tuổi (09/09/2009 – 09/09/2010), Công ty Cổ phần Đại Dương Thứ Năm Việt Nam (Fifth Ocean) đã tổ chức chương trình khuyến mãi “uống 2 tặng 1” từ ngày 09/09/2010 đến 30/09/2010. Ngoài ra, Công ty còn tổ chức chương trình khuyến mãi “Chào mừng đại lễ 1000 năm Thăng Long”, “uống 1 tặng 1” cùng các phần quà lưu niệm mang biểu trưng của tập đoàn từ ngày 01/10/2010 đến hết ngày 10/10/2010. Đặc biệt, khách hàng còn có thể tận hưởng không khí lễ hội của xứ sở xứ Bạch Dương với sự góp mặt của các nhân viên tiếp thị Nga tại các điểm kinh doanh Bia sống Fifth Ocean trên toàn quốc theo tinh thần “Sống vui cùng Bia Sống” của Tập Đoàn Fifth Ocean (Liên Bang Nga).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cùng khổ vì nỗi khát con trai
/t>>
<<c
Một cặp vợ chồng nông dân Trung Quốc đã rời quê nhà chuyển đến sống trong một sườn đồi hẻo lánh, với hy vọng có một đứa con trai. Nhưng giấc mơ 12 năm của họ tan tành với 6 cô con gái.
Yuan Tieming và vợ luôn mơ có một đứa con trai. Vì thế họ chuyển đến sườn đồi cách làng 5 km với hy vọng bắt đầu một gia đình mới. 12 năm trôi qua, mơ ước của họ vẫn bằng không.
Theo Chinadailly, họ tự túc tự cấp trên vườn nhà, thu hoạch được gần 2 tạ ngô mỗi năm và một ít rau củ.
Kể từ khi bắt đầu "mở rộng dân số", gia đình này hầu như chưa bao giờ đủ ăn. Họ đã gửi đứa con bé nhất đến sống ở nơi khác chỉ 4 ngày sau khi bé ra đời, và kết quả là Yuan bị bắt vì tội buôn bán trẻ em.
Hộ khẩu của hai vợ chồng cũng đã bị tịch thu từ 11 năm trước, khiến cho các bé gái giờ đây đối mặt với rất nhiều khó khăn trong việc đi học.
"Chúng tôi sẽ không đẻ thêm nữa", Yuan ngậm ngùi nói.
Yuan Tieming và vợ cùng 4 đứa con gái trong ngôi nhà đất của họ ở làng Sunyuan thuộc thành phố Luoyang, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc hôm 10/4 vừa qua. Ảnh: CFP.
Yuan Tieming và vợ con chơi phía trước nhà mình. Họ gần như cô độc ở đây. Ảnh: CFP.
Ngôi nhà lá vách đất của họ ở biệt lập, cách làng đến 5 km. Ảnh: CFP.
Một trong các cô con gái của Yuan ăn rau nhà trồng trong bữa trưa. Lũ trẻ này hiếm khi được no bụng. Ảnh: CFP.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giá gas trong nước cao hơn thế giới 30.000 đồng/bình 12 kg
/t>>
<<c
(PL)- Ngày 29-3, tin từ Hiệp hội Gas Việt Nam cho biết giá gas bán trong nước cao hơn giá thế giới khoảng 3.000 đồng/kg, tức trên 30.000 đồng/bình 12 kg.
Hiện giá gas nhập khẩu giao cuối tháng 3 đã giảm 20 USD/tấn so với giá giao đầu tháng, xuống còn 705 USD/tấn nhưng các doanh nghiệp kinh doanh gas trong nước chưa giảm giá bán.
Được biết đầu tuần qua, Hiệp hội Gas Việt Nam đã có văn bản gửi Bộ Tài chính xin giảm thuế nhập khẩu gas từ 5% xuống 2%. Hiện Hiệp hội Gas Việt Nam đang chờ ý kiến của Bộ Tài chính về đề xuất giảm thuế này để tạo điều kiện cho các doanh nghiệp giảm giá gas trong nước.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sao giá xăng dầu chưa chịu giảm?
/t>>
<<c
(Dân Việt) - Hai đợt tăng giá xăng dầu trong quý 1 năm nay đã tạo gia tốc khiến cho lạm phát 6 tháng đầu năm cao ngất ngưởng. Xăng dầu tăng giá, người dân và doanh nghiệp chỉ còn biết “chấp hành”, không có sự lựa chọn nào khác.
Các cơ quan chức năng còn tuyên bố, từ nay sẽ điều hành giá xăng dầu “theo cơ chế thị trường”, điều này được hiểu là xăng dầu sẽ tăng hay giảm theo giá dầu thế giới. Thế nhưng thời gian qua giá dầu thô thế giới liên tục giảm, nằm khá lâu ở mức dưới 100 USD/thùng, tức là đã thấp hơn mặt bằng giá mà căn cứ vào đó giá xăng dầu trong nước tăng đợt đầu tiên kể từ đầu năm nay.
Giá xăng dầu trong nước vẫn không giảm, mặc dù việc giảm giá xăng dầu đã được cơ quan chức năng đem ra bàn thảo, nhưng cuối cùng Bộ Tài chính chỉ “lo cho Nhà nước trước” bằng cách quyết định áp lại thuế đối với diesel, dầu hỏa và tăng phí bình ổn đối với xăng.
Tiếp đó, giá dầu thô thế giới tiếp tục hạ, nằm khá lâu ở mức dưới 93 – 94 USD. Tuần qua có lúc hạ xuống mức 90 USD/thùng. Giá xăng dầu trong nước cũng đứng im không nhúc nhích. Một lần nữa các cơ quan chức năng lại thất tín với dân khi hứa điều hành giá xăng dầu “theo cơ chế thị trường”. “Cơ chế thị trường” gì mà lạ vậy, khi giá dầu thế giới tăng thì giá xăng dầu trong nước cấp tập tăng theo còn khi giá dầu thế giới giảm thì giá xăng dầu trong nước đứng im không chịu giảm?
Các cơ quan chức năng có thẩm quyền cần biết, không thể có chuyện điều hành giá xăng dầu “theo cơ chế thị trường” trong khi kinh doanh nhập khẩu xăng dầu vẫn còn độc quyền của một nhóm doanh nghiệp nhà nước, trong đó thị phần áp đảo là Tổng Công ty Xăng dầu.
Chỉ trong một thị trường cạnh tranh thì các doanh nghiệp mới đủ thông minh khai thác được nguồn cung giá rẻ nhất để bán với giá có thể cạnh tranh được. Muốn vậy phải xóa độc quyền, mở cửa tự do hóa kinh doanh xăng dầu.
Tự do kinh doanh là cái gốc, “giá thị trường” là cái ngọn. Không có tự do kinh doanh thì lấy căn cứ gì mà điều hành “theo giá thị trường”? Trong trường hợp này, người dân chỉ còn biết nhờ ơn Nhà nước chỉ đạo các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu hạ giá xuống cho tương thích với giá dầu thô thế giới mà thôi.
Tổng Công ty Xăng dầu là doanh nghiệp nắm trong tay một tài sản khổng lồ nhưng hoàn toàn không được kiểm toán và công bố công khai kết quả kiểm toán. Họ bảo lời thì biết lời, họ bảo lỗ thì biết lỗ, chưa ai giám sát được họ. Thông tin dùng để quyết định tăng hay giảm giá xăng dầu cũng lấy từ họ.
Họ cung cấp cho các cơ quan chức năng giá xăng dầu của Việt Nam thấp hơn bao nhiêu so với Lào, Campuchia, Trung Quốc… nhưng lại không hề đưa thông tin giá xăng dầu của Việt Nam cao hơn nhiều nước khác. Giá xăng dầu nước này cao hơn hay thấp hơn nước khác còn phụ thuộc rất nhiều yếu tố khác như chính sách thuế, giá nhân công dịch vụ... điều này không được họ thông tin. Vì vậy chỉ có một cơ quan độc lập, không bị chi phối bởi các lợi ích cục bộ mới có thể đưa ra thông tin với các phân tích khách quan được.
Việc độc quyền kinh doanh xăng dầu được cho là để bảo đảm an ninh năng lượng, nhưng lý do này ngày càng không có sức thuyết phục. Các nước có nền an ninh năng lượng vững chắc nhất như nước Anh, nước Mỹ..., Nhà nước đâu có độc quyền kinh doanh xăng dầu.
Trở lại tình trạng lạm phát mà theo chúng tôi là có yếu tố rất quan trọng từ việc quản lý giá xăng dầu. Tất nhiên lạm phát cao vừa rồi có nguyên nhân sâu xa từ sự khiếm khuyết của chính sách tài khóa được tích tụ trong một thời gian dài, nhưng rõ ràng việc tăng giá điện, nhất là việc tăng giá xăng dầu đã tạo gia tốc cho lạm phát.
Gia tốc cho lạm phát từ giá xăng dầu chỉ cần nhìn mắt thường cũng thấy được. Giá xăng dầu tăng vừa gây hiệu ứng lan tỏa khiến cho các sản phẩm, dịch vụ có sử dụng xăng dầu tăng theo là một chuyện.
Hiệu ứng thứ hai là “lạm phát kỳ vọng”, đó là tình trạng “té nước theo mưa” đã thành quán tính trong dân chúng, hễ giá dầu thế giới tăng thì người dân biết kiểu gì Nhà nước cũng sẽ tăng giá xăng dầu và hễ giá xăng dầu tăng là lạm phát sẽ gia tăng, cho nên từ mớ rau con cá cho đến những sản phẩm, những dịch vụ không sử dụng xăng dầu cũng thi nhau tăng giá trước để đón đầu.
Và cũng thành quán tính, khi giá dầu thế giới giảm, người dân cũng biết rằng Nhà nước còn lâu mới giảm giá xăng dầu nên giá cả các loại không việc gì phải giảm.
Sự thất tín về việc điều hành giá xăng dầu “theo cơ chế thị trường” vừa rồi chắc chắn sẽ làm cho “lạm phát kỳ vọng” trở nên trầm trọng hơn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t ‘Hoàng tử Hallyu’ lên chức bố
/t>>
<<c
Trên website ryusiwon.net, ngôi sao điện ảnh Hàn Quốc Ryu Si Won tiết lộ, anh sẽ làm đám cưới vào ngày 26.10 tới với một vũ công.
Ryu Si viết: “Ngày 26.10 là ngày cưới của tôi. Cô dâu là một người bình thường… Nhân dịp kỷ niệm sinh nhật, tôi muốn cho các fan biết tin vui này… Một tin vui nữa là tôi sẽ lên chức bố vào mùa xuân năm sau. Vì vợ tôi không phải trong giới giải trí nên tôi không có thông báo chính thức về đám cưới… Tôi đang ở ngưỡng tuổi 30, và đây là cơ hội để tôi thay đổi. Tôi sẽ cố gắng chăm chỉ hơn trước và cố gắng tạo dựng một hình ảnh mới hơn. Không ai trên thế giới khi nghe tin sắp được làm cha lại không hạnh phúc, tôi cũng vậy. Mọi người hãy đối xử thật tốt với mọi người trong gia đình và hãy bảo vệ gia đình của mình”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trung Quốc quốc tang nạn nhân Chu Khúc
/t>>
<<c
(ANTĐ) - Hôm qua 15-8, tất cả các địa phương trên toàn Trung Quốc đã tổ chức nghi lễ quốc tang cho các nạn nhân thiệt mạng trong vụ lở đất ở Chu Khúc, Cam Túc. Đây là quốc tang thứ 3 trong 3 năm qua được tổ chức cho các nạn nhân thiên tai ở Trung Quốc, sau trận động đất ở Vấn Xuyên năm 2008 và Ngọc Thụ hồi tháng 4-2010.
Bắt đầu từ 5h28, lá cờ trên Quảng trường Thiên An môn được hạ xuống lưng chừng, lãnh đạo Đảng và Nhà nước Trung Quốc đều tham dự nghi lễ quốc tang. Tại Chu Khúc, khoảng 5.000 người đã có mặt tại ngay hiện trường vụ lở đất để tưởng niệm các nạn nhân thiệt mạng. Tại những thành phố lớn và đặc khu như Thượng Hải, Hồng Kông, Ma Cao, người dân đã tập trung rất đông tại những khu vực công cộng để đặt hoa tưởng niệm hoặc gửi tới Chu Khúc những lời động viên, chia sẻ. Tất cả các hoạt động vui chơi giải trí trên toàn Trung Quốc bị tạm dừng, trong khi các tờ báo lớn đều phủ một màu đen. Tính đến ngày hôm qua, tổng cộng đã có 1.247 người thiệt mạng, 497 người mất tích. Theo giới chức địa phương, ít nhất 10 ngày nữa học sinh ở Chu Khúc mới có thể tiếp tục đến trường.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cách xin lỗi chàng thật đáng yêu và hiệu quả
/t>>
<<c
Khi cả hai giận nhau, một lời xin lỗi đôi khi không hiệu quả mà bạn cần có "chiến lược"
Có thể bạn muốn nói rõ mọi việc với anh ấy càng sớm càng tốt nhưng thường thì điều khôn ngoan nhất bạn nên làm là để anh ấy được một mình.
“Khi cãi nhau to với bạn gái, tôi cần vài ngày yên tĩnh trước khi có thể giải quyết mọi mâu thuẫn với cô ấy. Đôi khi đi chơi với bạn bè giúp tôi thấy thoải mái hơn” - Noah, 35 tuổi, cho biết.
Đừng lo, việc chàng đi bar với đám bạn không có nghĩa anh ấy không nghĩ đến chuyện của hai bạn nữa.
Ngay cả khi bạn có thể chứng minh một cách thuyết phục rằng bạn xứng đáng được tha thứ, điều đó cũng không giúp bạn đạt được điều đó. Trên thực tế, nó còn khiến tình huống tệ hơn.
“Liên tiếp tỏ ra mình đúng chưa bao giờ là cách xin lỗi có hiệu quả. Nếu cô ấy lôi chuyện ngày xưa cô ấy từng bị tôi làm tổn thương nhưng đã tha thứ cho tôi, vấn đề hiện tại càng bị đẩy đi xa” - Brad, 31 tuổi.
Đàn ông ghét tranh cãi hơn phụ nữ nhiều. Họ không thích kéo dài chuyện đó lâu đâu nhưng đàn ông muốn được tự nguyện tha thứ cho bạn.
Đàn ông chưa bao giờ thoát khỏi sự cám dỗ của những lời khen. Làm hoặc nói điều gì đó khiến anh ấy thấy vui vẻ, thoải mái không chỉ khiến anh ấy thấy vui mà còn nhắc anh ấy sẽ tốt hơn khi không giận bạn.
“Nghe thấy những lời khen và tiếng cười của bạn gái, tôi biết mình có thể vượt qua những vấn đề đang có giữa chúng tôi” – Joe, 29 tuổi.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những căng thẳng mới nhất của thương mại Mỹ-Trung
/t>>
<<c
WTO vừa ra phán quyết rằng hành động cấm nhập khẩu gia cầm Trung Quốc của Mỹ đã vi phạm luật quốc tế. Trong khi đó, Hạ viện Mỹ vừa thông qua với số phiếu áp đảo một dự luật mới cho phép chính phủ áp thuế với mọi mặt hàng nhập khẩu từ Trung Quốc.
Hôm thứ Tư, một ủy ban của WTO đã tuyên bố luật cấm nhập khẩu gia cầm Trung Quốc của Mỹ đã đi ngược lại với các quy định quốc tế. Điều luật này đã kéo dài thời gian cấm vận đối với sản phẩm gia cầm từ Trung Quốc, được áp dụng kể từ năm 2004. WTO cho biết có thể áp dụng các biện pháp cấm vận cần thiết với những quốc gia vi phạm luật thương mại quốc tế.
Về phía Mỹ, sau khi nhận được cảnh báo của WTO, đại diện thương mại Mỹ đã thừa nhận việc làm sai trái này, và tuyên bố những hạn chế sẽ sớm bị bãi bỏ và nhanh chóng được thay thế bằng những chính sách có lợi hơn cho Trung Quốc. Được biết, kể từ khi dịch cúm gia cầm bủng phát năm 2004, Bắc Kinh và Washington đều cấm vận các sản phẩm gia cầm nhập khẩu của nhau. Tuy nhiên, chỉ sau một vài tháng, Trung Quốc đã xóa bỏ các lệnh cấm đó và tiếp tục nhập 4 triệu tấn gia cầm từ Mỹ kể từ năm 2004. Tuy nhiên phía Mỹ lại không có phản hồi tương tự.
Hạ viện Hoa Kỳ vừa gửi đi thông điệp đối đầu mạnh mẽ với Trung Quốc, khi thông qua với số phiếu áp đảo, 348 phiếu thuận, 79 phiếu chống, dự luật trao quyền cho chính phủ Obama áo đặt thuế với tất cả các mặt hàng nhập khẩu của Trung Quốc.
Trong năm nay, tổng giá trị hàng nhập khẩu của Trung Quốc đã lên đến 300 tỷ USD. Việc thông qua này để đáp trả hành động từ chối nâng giá đồng NDT của Trung Quốc. Tuy vậy dự luật này khó có khả năng thành luật vì thượng viện Mỹ rất có thể sẽ không thông qua.
Trong khi thuế quan đã áp đặt lên các mặt hàng đặc biệt từ thép cho đến lốp xe vì có bằng chứng rõ ràng về việc trợ cấp xuất khẩu của Trung Quốc, việc đe dọa áp thuế lên toàn bộ mặt hàng nhập khẩu vào Mỹ từ Trung Quốc là rất hiếm có. Hành động này vừa thể hiện tình hình bầu cử sắp tới khi tình hình việc làm là mối quan tâm hàng đầu của cử tri, vừa thể hiện sự phẫn nộ về việc thất hứa của Trung Quốc điều chỉnh tỷ giá đồng NDT, vốn khiến cho hàng hóa của Trung Quốc rẻ hơn tại Mỹ.
Mỹ, quốc gia nhập khẩu lớn nhất thế giới, và Trung Quốc, quốc gia xuất khẩu lớn nhất thế giới, hiện cũng đang tranh cãi về các điều khoản thương mại liên quan tới thép, lốp xe, bằng sáng chế và các bộ phim Hollywood. Ngoài ra chính quyền Obama trước nay vẫn gây áp lực lên Bắc Kinh về vấn đề tỷ giá, nhưng mặt khác cũng không muốn đi quá xa để dẫn đến cuốc chiến tranh thương mại.(Nguồn: Stox, 30/9)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xuất khẩu nữ trang tăng do chênh lệch giá vàng
/t>>
<<c
Không phải xin hạn ngạch (quota) xuất nhập như vàng miếng, nhiều doanh nghiệp đã tận dụng cơ hội giá vàng trong nước thấp hơn giá vàng thế giới để xuất khẩu nữ trang, chủ yếu làm từ vàng trong những ngày đầu tháng 5.
Theo báo Sài Gòn Tiếp Thị dẫn nguồn từ Tổng cục Hải quan thì chỉ trong 15 ngày đầu tháng 5, kim ngạch xuất khẩu nhóm kim loại quý, đá quý đã là 517 triệu đô la Mỹ, trong khi kim ngạch của 4 tháng chỉ là 77 triệu đô la. Và theo tính toán của các doanh nghiệp vàng thì con số xuất khẩu tính ra là 20 tấn trong tháng 5. Đóng góp của nhóm đá quý và kim loại quý đã góp phần làm giảm nhập siêu tháng 5.
Theo bà Nguyễn Thị Cúc, Phó tổng giám đốc Công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) thì trong 5 tháng đầu năm kim ngạch xuất khẩu nữ trang là 29 triệu đô la Mỹ. Trong số này chủ yếu là nữ trang làm từ vàng, một phần là bạc nhưng số lượng không nhiều. Phần xuất khẩu này đã đóng góp cho PNJ thêm 11% doanh thu và 7% lợi nhuận trong tháng 5, trong khi những tháng trước đó, việc xuất khẩu hầu như bị đình trệ. Tuy vậy, bà Cúc cũng cho rằng, giá trị thặng dư từ hoạt động xuất khẩu nữ trang năm nay không cao so với cùng kỳ năm 2009, do chênh lệch giá trong nước không cao; thêm vào đó, thời gian chênh lệch giá lại không kéo dài,.
Còn ông Trương Công Nhơn, Phó tổng giám đốc Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC), cho biết SJC cũng có xuất khẩu nữ trang trong nửa đầu tháng 5, nhưng số lượng không nhiều, kim ngạch chỉ khoảng vài triệu đô la Mỹ. Ông cho rằng doanh nghiệp phải xem xét, chọn thời điểm xuất vì giá vàng không chênh lệch nhiều như năm ngoái.
Trong khi đó, bà Nguyễn Ngọc Quế Chi, Tổng giám đốc Công ty vàng bạc đá quý Sacombank-SBJ, cho biết trong đợt vừa qua, SBJ không xuất nữ trang nhiều. Bà Chi cho rằng không phải do vấn đề đơn hàng, mà do năng suất của chế tác của SBJ không cao. Bà cũng cho rằng nhiều doanh nghiệp lớn trong thời gian vừa qua không xuất nhiều cũng có thể vì lý do này.
Tuy nhiên, bà Chi cho rằng thời gian qua, nhiều doanh nghiệp tư nhân cũng có thể đã xuất khẩu nữ trang, vì họ đặt gia công cho các xưởng nhỏ, nên hàng hóa lúc nào cũng có sẵn, trong khi các doanh nghiệp có thương hiệu như PNJ, SJC hay SBJ không thể đặt gia công do lo ngại hàng không đúng chất lượng, ảnh hưởng đến uy tín của công ty.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Một cơ phó của Vietnam Airlines đột tử tại Paris
/t>>
<<c
Một cơ phó Boeing 777 của Vietnam Airlines (VNA) đã đột tử ở Paris, Pháp vào ngày 5/12 sau khi hoàn thành chuyến bay từ Hà Nội đến Paris.
Sáng mai thi thể phi công Nghiêm Đình Tuấn được đưa về Vietnam Airlines
Phi công này là ông Nghiêm Đình Tuấn, sinh năm 1959 có nhiều năm công tác tại Vietnam Airlines. Ông đột tử tại khách sạn Novotel ngay trong sân bay ở Paris, Pháp. Thông tin mới nhất từ Cục Hàng không Việt Nam, ông Tuấn trước đó không có biểu hiện gì bất thường về sức khỏe.
Một nguồn tin từ Vietnam Airlines cho biết, trước đó, viên phi công này cùng tổ bay 3 người đáp chuyến bay tới Paris như thường lệ. Sáng 6/12, khi phi hành đoàn chuẩn bị ra sân bay thực hiện hành trình Paris – TP.HCM thì không thấy ông Tuấn xuất hiện.
Nghi có chuyện chẳng lành, vụ việc được cấp báo tới chính quyền địa phương. Khi lực lượng cảnh sát vào phòng nghỉ của ông Tuấn thì phát hiện ông đã tử vong.
Cơ quan chức năng của Pháp đã làm thủ tục pháp y để làm rõ nguyên nhân, tuy nhiên, một nguồn tin cho rằng, khả năng ông Tuấn bị đột quỵ. Phía Việt Nam cũng nhanh chóng tiến hành các thủ tục để đưa phi công về nước ngay sau khi được phép.
Việc phi công đột tử được dư luận đặc biệt quan tâm bởi lẽ nghề phi công đòi hỏi sức khỏe tốt, phải được kiểm tra thường xuyên để đảm bảo yêu cầu, điều kiện lái máy bay trong môi trường khắc nghiệt.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Quan hệ Việt – Nhật có tính đối tác chiến lược quan trọng
/t>>
<<c
(VOV) - Chiều 24/10, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam, Đại tướng Phùng Quang Thanh và Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Yasuo Ichikawa đã có cuộc hội đàm tại Tokyo.
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam – Nhật Bản duyệt đội danh dự
Tại cuộc hội đàm, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Ichikawa bày tỏ vui mừng được đón tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam, sau chuyến thăm Nhật Bản 13 năm trước. Ông Ichikawa bày tỏ sự cảm kích đối với tình cảm giúp đỡ và chia sẻ của nhân dân và Bộ Quốc phòng Việt Nam dành cho Nhật Bản trong thảm họa sóng thần, động đất vừa qua; đồng thời đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong việc gìn giữ hòa bình và ổn định tại khu vực.
Bộ trưởng Quốc phòng Ichikawa nói: “Việt Nam là nước lớn trong khu vực Đông Nam Á. Đối với Nhật Bản, Việt Nam là đối tác chiến lược vì hòa bình và ổn định ở khu vực châu Á. Nhật Bản đánh giá cao việc Việt Nam thể hiện tốt vai trò lãnh đạo, trên cương vị Chủ tịch ASEAN và tổ chức thành công Hội nghị Quốc phòng mở rộng lần thứ nhất, vào năm 2010. Đại cương kế hoạch phòng vệ mới của Nhật Bản đã ghi rõ, sẽ tăng cường hợp tác an ninh với các nước ASEAN, trong đó có Việt Nam. Do đó, Nhật Bản mong muốn nắm bắt mọi cơ hội để tăng cường hợp tác với Việt Nam”.
Lễ ký Bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng Việt – Nhật
Về phần mình, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh khẳng định, quan hệ Việt Nam – Nhật Bản là mối quan hệ đối tác chiến lược quan trọng. Bộ trưởng mong muốn 2 bên trao đổi thẳng thắn về tình hình khu vực châu Á – Thái Bình Dương, và mối quan hệ hợp tác quốc phòng giữa 2 nước.
Sau cuộc hội đàm, Bộ trưởng Quốc phòng 2 nước đã ký kết Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng song phương. Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Ichikawa cho rằng, việc ký kết Bản ghi nhớ có ý nghĩa quan trọng, sẽ định hướng và trở thành khuôn khổ cho việc tăng cường mối quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sắp tới, giá xăng dầu sẽ được điều chỉnh nhanh hơn
/t>>
<<c
Trong thời gian tới, giá xăng dầu sẽ được điều chỉnh nhanh hơn giá các nhiên liệu khác và theo đúng tinh thần Nghị định 84 về quản lý kinh doanh xăng dầu, Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng khẳng định tại buổi giao ban trực tuyến sản xuất của Bộ Công Thương sáng 4/4.
CôngThương - Theo Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng, mặc dù giá xăng dầu đã được điều chỉnh tăng hai lần trong quý 1 nhưng vẫn chênh lệch giá tới hơn 2.000 đồng/lít so với các nước có chung đường biên giới trên bộ và trên biển. Vì vậy, xăng dầu vẫn “chảy” qua các cửa khẩu ở Quảng Ninh, Hải Phòng, Kiên Giang...
Trong khi đó, để đảm bảo lượng xăng dầu cung ứng ra thị trường trong điều kiện Nhà máy lọc dầu Dung Quất phải ngừng sản xuất để bảo dưỡng, Tổng công ty Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) đã phải tăng thêm thị phần thêm 20%.
Việc tăng thị phần này trong quý 1 đã gây ra khoản lỗ 2.630 tỷ đồng cho Petrolimex; trong đó phần phát sinh do chênh lệch tỷ giá từ ngày 11/2 vừa qua là 1.834 tỷ đồng, Phó Tổng Giám đốc Petrolimex Đàm Thị Huyền cho biết.
Với cách tiếp cận giá xăng dầu trong nước theo mặt bằng giá thế giới, nguồn cung trong quý 2 sẽ đỡ khó khăn hơn nhưng Petrolimex vẫn phải gánh khoản dư vay ngoại tệ lên tới 1,061 tỷ USD.
Thêm vào đó, với cách điều hành tỷ giá liên ngân hàng tăng giảm 5-10 điểm/ngày như hiện nay, Petrolimex sẽ tiếp tục bị mất từ 5-10 tỷ đồng/ngày mà không thể cơ cấu vào giá bán do trong giá cơ sở chỉ kết cấu theo tỷ giá mới; không được cộng thêm khoản chi phí phát sinh do xử lý các biến động tỷ giá cũ.
Trong khi đó, quỹ bình ổn giá xăng dầu đang bị âm từ tháng Hai nên mặc dù giá xăng dầu đã được điều chỉnh tăng nhưng quỹ vẫn âm 703 tỷ đồng. Vì vậy, một "cơ thể ốm yếu" như Petrolimex sẽ rất khó trong đảm bảo nguồn, bà Huyền cảnh báo.
Còn Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN) Vũ Quang Nam lại cho hay với sản lượng xăng dầu bán ra thị trường trong quý 1 là 1,3 triệu tấn sản phẩm các loại, PV Oil đã lỗ tới 180 tỷ đồng mặc dù Nhà máy lọc dầu Dung Quất đã sản xuất được 1,27 triệu tấn xăng dầu.
Để đảm bảo cân đối cung cầu xăng dầu trong nước và xóa bỏ hiện tượng thẩm lậu xăng dầu qua biên giới, trong tháng Tư này, Ban chỉ đạo 127 Trung ương sẽ ban hành quy chế kinh doanh xăng dầu ở biên giới; trong đó sẽ quy định cụ thể về thời gian mở cửa bán xăng dầu, đối tượng được phép mua xăng dầu đựng vào can, phuy chứa. Tuy nhiên, đây chỉ là các giải pháp tình thế khi giá xăng dầu trong nước vẫn trong lộ trình điều chỉnh theo thị trường.
Về phía doanh nghiệp cung ứng xăng dầu, bà Huyền đề nghị: Ngân hàng Nhà nước cần thực hiện đúng Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về việc đảm bảo nguồn ngoại tệ cho Petrolimex nhập khẩu xăng dầu cung ứng cho thị trường. Bên cạnh đó, tỷ giá USD/VND đối với các khoản dư nợ ngoại tệ của Petrolimex cần được khoanh cố định theo tỷ giá ở mức hợp lý.
Ngoài ra, việc điều hành giá xăng dầu phải linh hoạt hơn theo hướng rút ngắn thời gian quyết định tăng giá xăng dầu để hạn chế tình trạng găm giữ, bán nhỏ giọt mỗi khi điều chỉnh giá bán lẻ. Giá xăng dầu cần điều hành theo thị trường và chỉ hỗ trợ trực tiếp các hộ nghèo, Giám đốc Sở Công Thương tỉnh Kiên Giang đề xuất.
/c>>
/a>>
<<a
<<t NSƯT Tấn Giao đóng phim hài
/t>>
<<c
Gần đây Tấn Giao “bị” đạo diễn Quyền Lộc (em của Quyền Linh) “dụ” vào một vai hài trong 2 tập phim Bi hài số đỏ sẽ được phát sóng vào lúc 20 giờ 30 mùng 2 Tết Tân Mão trên HTV7.
Trong phim này, Tấn Giao thủ vai Mười Cò, một anh hàng xóm nổi lòng tham đã đoạt luôn 5 tờ vé số trúng độc đắc của anh bạn Mười Nổ. Sau đó, anh sẽ làm… thí sinh trong đêm bán kết (12.1- 15.1.2011) và chung kết (24.1- 26.1.2011) Liên hoan Sân khấu hài toàn thành Nụ Cười Xanh 2010 do Thành Đoàn TP.HCM, NVH Thanh niên và công ty Giải trí Phước Sang phối hợp tổ chức tại NVH Thanh niên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Beatboxer Minh Kiên mặc quần của Michael Jackson biểu diễn
/t>>
<<c
Trong đêm nhạc tưởng nhớ một năm ngày mất của Michael Jackson, anh chàng Beatboxer Minh Kiên, người được coi là MJ của Việt Nam đã bật mí chiếc quần anh đang mặc là của chính ông hoàng nhạc Pop MJ từng mặc biểu diễn.
Tối 24/6, hàng trăm fan hâm mộ đã có mặt tại Cung văn hóa Thanh Niên để tham dự đêm nhạc “One name, one Legend” để cùng nghe, cùng thưởng thức lại giọng hát và các ca khúc quen thuộc của Michael Jackson như: Heal The World, Thriller, Goon to soon, I’ll be there…
Tham gia chương trình là những gương mặt quen thuộc như Beatboxer Minh Kiên, Tú Michael, Tuyền MJ, Gia Huy…những người được coi là biểu diễn thành công nhất các bài hát và điệu nhảy của MJ.
Ngay phần mở màn “Trở về tuổi thơ của MJ” nhiều fan hâm mộ đã xúc động khi hình ảnh Michael Jackson hồi thơ bé được tái hiện lại và xuất hiện trên sân khấu. Dường như tất cả khán phòng có chút lặng đi khi nghe ca khúc Chilhood do ca sỹ Gia Huy thể hiện.
Đặc biệt với ca khúc nổi tiếng Thriller, Tuyền MJ đã làm nóng khán phòng bởi sự công phu và cầu kì về trang phục biểu diễn. Đặc biệt là những bước nhảy quen thuộc, nhuần nhuyễn của Tuyền MJ rất giống với thần tượng MJ đã khiến nhiều khán giả hét lên “ Michael Jackson em yêu anh”.
Và những giọt nước mắt đã rơi khi tất cả khán phòng thắp lên những ngọn nến lung linh và cùng nhau hát ca khúc Heal The World.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cận cảnh LG Optimus 7 chính hãng
/t>>
<<c
Sau những đợt hàng xách tay "cập bến" Việt Nam với số lượng ít, những chiếc LG Optimus 7 chính hãng sẽ sớm ra mắt người tiêu dùng trong nước từ đầu năm 2011.
LG Optimus 7 có thiết kế khá mềm mại, kích thước tổng thể 125 x 59,8 x 11,5 mm, sử dụng màn hình cảm ứng điện dung và không có bàn phím QWERTY trượt.
Màn hình của LG Optimus 7 rộng 3.8-inch WVGA, độ phân giải 800 x 480 pixel, 16 triệu màu và hỗ trợ multi-touch – một trong những yêu cầu bắt buộc khi chạy hệ điều hành Windows Phone 7.
Máy ảnh trên LG Optimus 7 chỉ số 5 Megapixel, tự động lấy nét sharpshooters với chế độ Panoramic Mode chụp toàn cảnh 360 độ cũng như quay video HD 720p, có thể kết nối trực tiếp tới các tài khoản xã hội như Flickr hay Facebook.
Camera 5MP có chức năng chụp Panoramic Mode rất ấn tượng
LG Optimus 7 có thể thay SIM mà không cần tháo pin
LG Optimus 7 trang bị bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon QSD8650 tốc độ 1Ghz và pin 1500mAh. Ngoài ra còn có 512MB RAM, 512MB ROM trên tổng số 16GB bộ nhớ trong cùng với gia tốc kế, Bluetooth 2.1, GPS, la bàn kỹ thuật số và bộ cảm biến ánh sáng, hỗ trợ HSPA, Wi-Fi và Bluetooth.
Tất nhiên, giống như các smartphone Windows Phone 7 vừa được công bố cùng lúc, LG Optimus 7 có thể truy cập vào các dịch vụ như Xbox Live và Zune (tạm thời chưa thể sử dụng tại Việt Nam) cũng như tích hợp sẵn công nghệ chia sẻ không dây với tên gọi Play-To.
Ngoài ra còn có các chức năng khác như đàm thoại, Play-To Voice-to-Text và Scansearch, tính năng cho phép tìm kiếm theo thời gian thực các thông tin liên quan đến địa điểm ăn uống, shopping, thời tiết, thông tin giải trí và thông tin ngân hàng…
Giao diện mặc định của hệ điều hành Windows Phone 7
Điểm nhấn của sản phẩm còn có công nghệ DLNA (Digital Living Network Alliance) - cho phép kết nối các thiết bị số với hệ thống số khác trong gia đình và chia sẻ nội dung với nhau một cách dễ dàng qua Wi-Fi.
LG sẽ ra mắt chính thức Optimus 7 từ đầu năm nay.
Theo dòng sự kiện Bộ đôi smartphone LG Windows Phone 7
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ngất ngây với váy cưới tuyệt đẹp bằng… giấy vệ sinh
/t>>
<<c
Không biết cô dâu nào dám diện chúng trong ngày quan trọng nhất đời?
Ai cũng biết chi phí cho đám cưới ngày nay không hề rẻ chút nào và một “tổn thất” lớn trong đó dành cho váy cưới cô dâu. Vài năm trước đây, một nhóm người đã tổ chức cuộc thi “Váy cưới rẻ hợp thời trang” để tìm ra những chiếc váy tuyệt vời nhưng được tạo ra từ các nguyên liệu đơn giản nhất. Và vật liệu rẻ nhất đó là… giấy toa-lét.
Năm nay, gần 1.000 chiếc váy làm từ giấy toa-lét đã được thiết kế và trưng bày tại cuộc thi "Váy cưới từ giấy toa-lét" , đây là cuộc thi tổ chức hàng năm và năm 2011 là lần thứ 7 cuộc thi được diễn ra. Người tham gia sẽ phải sử dụng tối đa giấy có thể, dĩ nhiên phải có sự giúp đỡ của keo, băng dính và kim chỉ. Những chiếc váy phải phát huy tối đa sự sáng tạo, độc đáo và tận dụng giấy vệ sinh.
2011 là năm đầu tiên Sussan Brennan tới từ Orchard Lake, bang Michigan, Hoa Kỳ tham gia cuộc thi. Cô chỉ sử dụng 4 cuộn giấy vệ sinh, keo dính và 1 cuộn băng dính. Thế nhưng kết quả thật bất ngờ, cô đã chiến thắng với giải thưởng cao nhất trị giá 1.000 USD (tương đương 20,7 triệu VNĐ).
Cô Laura Lee giành vị trí thứ 2 của cuộc thi.
Giải nhì với phần thưởng 500 USD (tương đương 10,3 triệu VNĐ) thuộc về Laura Lee đến từ Milpitas, bang California, Hoa Kỳ. Cô đã sử dụng 5 cuộn giấy, băng dính trong, 1 cuộn băng cứu thương và keo phun.
Cynthia Richards, từ Marietta, bang Georgia, Hoa Kỳ, đã đoạt giải ba cùng 250 USD (tương đương 5,2 triệu VNĐ). Cô này đã tiêu tốn tới… 20 cuộn giấy với một loạt các loại keo và băng dính.
Chúng mình cùng xem những bộ váy cưới làm bằng giấy vệ sinh khác nhé!
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hội nghị cấp cao ASEAN 17: Thông qua nhiều Tuyên bố quan trọng
/t>>
<<c
Dưới sự chủ trì của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo các nước liên quan. Thủ tướng nhận định, kể từ khi thành lập tới nay, tiến trình ASEAN+3 đã đạt được nhiều kết quả tích cực.
Ngày 29/10, trong khuôn khổ Hội nghị cấp cao ASEAN 17 đã diễn ra Hội nghị cấp cao ASEAN - Nhật Bản, Hội nghị cấp cao ASEAN - Hàn Quốc, Hội nghị ASEAN - Trung Quốc, Hội nghị ASEAN +3 và Hội nghị cấp cao ASEAN - Liên hợp quốc. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch ASEAN 2010 chủ trì các hội nghị nói trên.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo và
Thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva tại Lễ khai trương Trang thông tin điện tử.
Hội nghị cấp cao ASEAN - Nhật Bản lần thứ 13 đã mở đầu ngày làm việc thứ 2 của Hội nghị cấp cao ASEAN 17 và các cấp cao liên quan tại Hà Nội. Dưới sự chủ trì của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng sự tham dự của Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan và các nhà lãnh đạo ASEAN, hội nghị đã tiến hành kiểm điểm và xác định hướng phát triển thời gian tới cho quan hệ đối thoại ASEAN-Nhật Bản cũng như trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, quan hệ đối tác chiến lược ASEAN-Nhật Bản là một trong những quan hệ quan trọng hàng đầu của ASEAN. Thủ tướng khẳng định, Việt Nam nói riêng và ASEAN nói chung mong muốn làm sâu sắc hơn nữa quan hệ toàn diện ASEAN - Nhật Bản, khai thác mọi tiềm năng để đưa hợp tác đi vào thực chất và hiệu quả hơn, góp phần thúc đẩy liên kết khu vực rộng lớn hơn ở Đông Á.
ASEAN và Nhật Bản nhất trí tiếp tục đẩy mạnh các biện pháp cụ thể nhằm triển khai hiệu quả quan hệ đối tác lâu dài, hữu nghị và chiến lược vì hòa bình, ổn định và thịnh vượng ở khu vực. Hai bên cũng nhất trí tăng cường tham vấn và phối hợp lập trường trong các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, nhằm góp phần duy trì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực Đông Á, phục hồi kinh tế và phát triển bền vững cũng như ứng phó có hiệu quả với những thách thức đang nổi lên.
Chủ tịch Hội nghị đã ra Tuyên bố Chủ tịch về kết quả Hội nghị cấp cao ASEAN - Nhật Bản lần thứ 13.
Tiếp đó, đã diễn ra Hội nghị Cấp cao ASEAN - Hàn Quốc lần thứ 13 dưới sự chủ trì của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và sự tham dự của Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak và Lãnh đạo các nước ASEAN, nhằm kiểm điểm và định hướng phát triển quan hệ hợp tác ASEAN - Hàn Quốc cũng như trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
Các nhà lãnh đạo bày tỏ vui mừng trước những phát triển và hợp tác tốt đẹp giữa ASEAN và Hàn Quốc sau hơn hai thập kỷ hình thành quan hệ đối tác. Lãnh đạo các nước ASEAN hoan nghênh "Sáng kiến châu Á mới" của Hàn Quốc ưu tiên tăng cường hợp tác với ASEAN.
Nhằm đưa quan hệ hợp tác lên tầm cao mới, các nhà lãnh đạo đã nhất trí nâng quan hệ ASEAN - Hàn Quốc thành đối tác chiến lược và thông qua Tuyên bố chung về đối tác chiến lược vì hòa bình, thịnh vượng.
Về kinh tế - thương mại, ASEAN và Hàn Quốc nhất trí sẽ đẩy mạnh hơn nữa việc triển khai hiệu quả tất cả các thỏa thuận và hiệp định trong khuôn khổ Khu vực mậu dịch tự do ASEAN - Hàn Quốc (AKFTA), và khẳng định cam kết nâng kim ngạch thương mại 2 chiều lên 150 tỉ đô-la Mỹ vào năm 2015. Các nhà lãnh đạo ASEAN và Hàn Quốc cũng trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
ASEAN khẳng định ủng hộ đối thoại và hợp tác vì hòa bình, an ninh và ổn định cũng như các nỗ lực nối lại đàm phán 6 bên hướng tới phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên. ASEAN hoan nghênh việc Hàn Quốc tiếp nhận cương vị Chủ tịch Nhóm G-20, đánh giá cao việc Hàn Quốc mời Chủ tịch ASEAN tham dự Hội nghị Cấp cao của G-20 vào tháng 11 tới, và đã cùng với Hàn Quốc trao đổi về các nội dung tham gia đóng góp của ASEAN tại Hội nghị này. Chủ tịch Hội nghị đã ra Tuyên bố về kết quả và các quyết định tại Hội nghị Cấp cao ASEAN - Hàn Quốc.
Buổi chiều và tối, diễn ra Hội nghị cấp cao ASEAN - Trung Quốc và ASEAN+3. Tại Hội nghị ASEAN - Trung Quốc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những bước phát triển quan hệ ASEAN - Trung Quốc, coi đây là mối quan hệ năng động và toàn diện nhất của ASEAN với đối tác bên ngoài.
Các nhà lãnh đạo bày tỏ sự coi trọng và mong muốn sự phát triển toàn diện hơn nữa giữa ASEAN - Trung Quốc. Hai bên hài lòng ghi nhận việc thực hiện những kết quả giai đoạn 2005 - 2010 trên cơ sở quan hệ đối tác vì hòa bình, thịnh vượng và triển khai kế hoạch giai đoạn 2011 - 2015.
ASEAN đánh giá cao sự hỗ trợ và ủng hộ của Trung Quốc đối với việc xây dựng cộng đồng ASEAN và vai trò trung tâm trong khu vực. Các nhà lãnh đạo trao đổi, thống nhất về các hoạt động thiết thực kỷ niệm 20 năm quan hệ đối thoại ASEAN - Trung Quốc vào năm 2011, hoan nghênh khu vực mậu dịch tự do và các hiệp định có liên quan đã triển khai từ 1/1/2010. Trung Quốc đã trở thành đối tác thương mại lớn nhất của ASEAN với thương mại hai chiều đạt 200 tỷ USD. Hai bên nhất trí đẩy mạnh triển khai có hiệu quả các thỏa thuận trong khuôn khổ mậu dịch tự do, hướng tới mục tiêu 500 tỷ USD vào năm 2015. Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác phát triển tiểu vùng Mê Kông, hợp tác kinh tế liên quan.
Tại Hội nghị ASEAN+3, dưới sự chủ trì của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo các nước liên quan. Thủ tướng nhận định, kể từ khi thành lập tới nay, tiến trình ASEAN+3 đã đạt được nhiều kết quả tích cực, nhất là việc vượt qua khủng hoảng kinh tế. Thủ tướng khẳng định, tiến trình hợp tác ngày càng chứng tỏ đây là cơ chế năng động, hiệu quả, khẳng định là vai trò hướng tới mục tiêu lâu dài xây dựng cộng đồng Đông Á.
Các nhà lãnh đạo vui mừng trước các tiến triển ASEAN+3, triển khai tuyên bố hợp tác Đông Á. Hoan nghênh việc thỏa thuận đa phương hóa sáng kiến Chiềng Mai có hiệu lực từ tháng 3/2010, các nỗ lực tích cực trong nghiên cứu khả thi xây dựng khu vực mậu dịch Đông Á, việc thí điểm lập quỹ dự trữ gạo khẩn cấp nhằm đảm bảo an ninh lương thực.
Về tiến trình hợp tác trong tương lai, các nhà lãnh đạo thống nhất tiếp tục đẩy mạnh thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận, nhất là kế hoạch hợp tác ASEAN+3, tăng cường hợp tác sâu rộng về tài chính, tiền tệ, đẩy mạnh hợp tác du lịch, thương mại, tạo dựng sự liên kết chặt chẽ trong khu vực. Hợp tác đối phó với các thách thức toàn cầu như thảm họa thiên nhiên, dịch bệnh.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cần giúp: Sữa SMA của Anh có tốt không ạ?
/t>>
<<c
Nếu so Aptamil và SMA của Anh thì đúng là Aptamil thơm hơn. Mình bán nhiều sữa Anh nên thấy các bé thích dùng Aptamil hơn.
Con em đang dùng Aptamil số 1 của Đức nhưng cháu lười ăn lắm 1 ngày chỉ được có 3 bình 120 ml thôi. Em đang định đổi sang SMA liệu bé có chịu ăn không ạ?
HI bạn, ban hiểu sai van dè rùi,chịu ăn hay ko còn do cháu vốn lười ăn nua,dổi sua là 1 cách n ngoài ra bạn nên dùng thêm cho bé loai multivitamin tổng hợp dành cho trẻ sơ sinh,moi ngày chỉ 1ml thoi có chứa cả sắt nua của Mỹ mà giá rẻ nua,ban chỉ mat khoang 7k/ngày là yên tam cung cap cho bé 8 loại vitamin + sắt mà các loai khác ko có, bé nhà mìh dang uống rat tốt vì nó dặc bịet dành cho trẻ biếng ăn,nó kích thích tiêu hóa làm cho bé ăn tốt và ngủ ngon hon,dã có nhieu mẹ dùng theo mìh và thay rõ hiệu quả dấy,bạn ket hop them cả SỮA NON GOODHEALTH nua thì càng ok Còn vè sua ANH SMA thì rat tốt rồi,vì sua ANH dc sản xuat theo tiêu chủan chat luong châu AU nên rat dảm bảo bạn ạ Mìh cho ban 1 dia chỉ bán các loai sua ANH rat tốt mà mìh vẫn hay mua cho con,ban có thể goi bạn ý tư vấn thêm cho vì mẹ đẻ bạn ý là bác sỹ và me chong chuyen tăm bé so sinh mà http://enbac.com/Me-va-be/p867262/Su...H-Vitamin.htmlBan vào link nay xem cac loại sua của nc ANH nhé và loại vitamin mà con mìh và con bạn bè mìh dang uống Hay ban dổi sang APTAMIL của ANH xem,nó mịn và thơm ngon của ĐUC dấy.APTAMIL DUc hay bị vón cục và k mịn bằng dâu Bạn có thẻ alo cho bạn ý: 093.344.6226 dể hoi them nhé vì ngoài SMA còn có APTAMIL và COW & GATE cung rat tốt bạn a, còn có cả sua DÊ NANYCARE cho trẻ so sinh n hoi dắt dấy,nếu có dk nên cho con uống vài hop sua bò ket hop 1 hop sua DÊ sẽ rat tuyet với Chuc bé nhà bạn ăn dc tốt nhé
Trích: Nguyên văn bởi tranghn_1981 HI bạn, ban hiểu sai van dè rùi,chịu ăn hay ko còn do cháu vốn lười ăn nua,dổi sua là 1 cách n ngoài ra bạn nên dùng thêm cho bé loai multivitamin tổng hợp dành cho trẻ sơ sinh,moi ngày chỉ 1ml thoi có chứa cả sắt nua của Mỹ mà giá rẻ nua,ban chỉ mat khoang 7k/ngày là yên tam cung cap cho bé 8 loại vitamin + sắt mà các loai khác ko có, bé nhà mìh dang uống rat tốt vì nó dặc bịet dành cho trẻ biếng ăn,nó kích thích tiêu hóa làm cho bé ăn tốt và ngủ ngon hon,dã có nhieu mẹ dùng theo mìh và thay rõ hiệu quả dấy,bạn ket hop them cả SỮA NON GOODHEALTH nua thì càng ok Còn vè sua ANH SMA thì rat tốt rồi,vì sua ANH dc sản xuat theo tiêu chủan chat luong châu AU nên rat dảm bảo bạn ạ Mìh cho ban 1 dia chỉ bán các loai sua ANH rat tốt mà mìh vẫn hay mua cho con,ban có thể goi bạn ý tư vấn thêm cho vì mẹ đẻ bạn ý là bác sỹ và me chong chuyen tăm bé so sinh mà http://enbac.com/Me-va-be/p867262/Su...H-Vitamin.htmlBan vào link nay xem cac loại sua của nc ANH nhé và loại vitamin mà con mìh và con bạn bè mìh dang uống Hay ban dổi sang APTAMIL của ANH xem,nó mịn và thơm ngon của ĐUC dấy.APTAMIL DUc hay bị vón cục và k mịn bằng dâu Bạn có thẻ alo cho bạn ý: 093.344.6226 dể hoi them nhé vì ngoài SMA còn có APTAMIL và COW & GATE cung rat tốt bạn a, còn có cả sua DÊ NANYCARE cho trẻ so sinh n hoi dắt dấy,nếu có dk nên cho con uống vài hop sua bò ket hop 1 hop sua DÊ sẽ rat tuyet với Chuc bé nhà bạn ăn dc tốt nhé bạn " nhiệt tình" tư vấn quá :D
Trích: Nguyên văn bởi minhhuyen194 Con em đang dùng Aptamil số 1 của Đức nhưng cháu lười ăn lắm 1 ngày chỉ được có 3 bình 120 ml thôi. Em đang định đổi sang SMA liệu bé có chịu ăn không ạ? Vấn đề có chịu ăn hay không là tùy thuộc vào khẩu vị của con bạn. Đúng là Aptamil Anh tốt hơn của Đức, lại bổ sung thêm DHA mà Đức ko có. Nhưng SMA cũng rất tốt. SMA đưọc công nhận là loại sữa giống sữa mẹ nhất. SMA cũng rất dễ uống, biết đâu bé lại thích.:)
MÌNH cũng đồng quan điểm, TÔT THẬT SỰ hay không là tùy vào sự thích nghi và phù hợp của từng baby.nhóc nhà mình lúc sinh được có 2.9kg, sau 20 ngày tăng lên 4.5kg, 1 tháng được 5kg, 5 tháng được 9.3kg, 6 tháng được 10.4 kg và mọc răng luôn.mẹ cháu thay sữa mỗi tháng một lần, đến giờ cháu cũng dùng khớ khớ đủ loại, trộm vía sữa mẹ tốt, cháu cũng không dị ứng với loại sữa nào, chỉ hơi táo với sữa S26 Úc nên mình chỉ cho dùng ít. mình đang có 1h sữa SMA xanh số 3 date 9.2012,mới nhập từ Anh về nhưng vc bị méo nên mình tl 350k. mẹ nào qtam thì pm mình.
cá nhân em thì lại thấy sữa SMA rất tanh, con nhà em uống Aptamil Anh thấy rất thơm khi chuyển sang SMA xanh cho bé trên 1 tuổi thì nhất định không chịu uống, đưa thìa sữa lên mồm là ọe hết cả những gì ăn trước đó ra :(
Nếu so Aptamil và SMA của Anh thì đúng là Aptamil thơm hơn. Mình bán nhiều sữa Anh nên thấy các bé thích dùng Aptamil hơn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bí thư Thành ủy TPHCM Lê Thanh Hải: Nhìn thẳng vào sự thật, quyết tâm khắc phục yếu kém để phát triển
/t>>
<<c
Ngay sau phiên bế mạc Đại hội đại biểu Đảng bộ TPHCM lần thứ IX (nhiệm kỳ 2010 - 2015), đồng chí Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TPHCM đã trả lời phỏng vấn các cơ quan báo chí.
* Báo SGGP: Thưa đồng chí, Đại hội đại biểu Đảng bộ TPHCM lần thứ IX (nhiệm kỳ 2010 - 2015) đã bế mạc. Xin chúc mừng đồng chí được tín nhiệm tái đắc cử chức vụ Bí thư Thành ủy TPHCM. Trước trách nhiệm hết sức lớn lao mà Đảng bộ và nhân dân TP giao phó, lúc này đồng chí đang nghĩ gì?
* Đồng chí LÊ THANH HẢI: Như các đồng chí đã biết, qua hơn 3 ngày làm việc, có cơ sở để khẳng định đại hội của chúng ta đã thành công. Thành công này không chỉ ở mấy ngày đại hội mà là kết quả của một quá trình. Trong đó, TP đã chấp hành sự chỉ đạo của cấp trên với tất cả sự tự giác, tâm huyết và trí tuệ, mong muốn xây dựng TP tiếp tục phát triển, vượt qua mọi khó khăn thử thách, đóng góp ngày càng nhiều vào sự phát triển chung của đất nước. Tất nhiên, chúng tôi hiểu đây chỉ là bước đầu cho một bước tiếp theo rất quan trọng, làm sao để các nghị quyết của đại hội - kết tinh trí tuệ, tâm huyết của toàn Đảng bộ và nhân dân TP sớm đi vào cuộc sống. Làm sao để TP chúng ta sớm khắc phục những hạn chế, yếu kém đã được thể hiện rõ trong Báo cáo chính trị, trong kiểm điểm của Thành ủy tại đại hội này. Vấn đề quan trọng, phải nhìn thẳng vào sự thật, chung sức khắc phục những hạn chế, yếu kém đó. Phải có một quyết tâm rất cao để tổ chức thực hiện những chủ trương, chính sách, những chỉ tiêu cụ thể mà nghị quyết đã đề ra.
Cần có sự phân công trách nhiệm rõ ràng, có tăng cường kiểm tra giám sát, thường xuyên sơ kết, tổng kết, đánh giá…Vấn đề cốt lõi là Đảng bộ TPHCM, trước hết là Ban Thường vụ Thành ủy và các đồng chí chủ chốt cũng như các đồng chí đứng đầu cấp ủy phải phát huy truyền thống cách mạng kiên cường của TP, truyền thống năng động sáng tạo, tinh thần đoàn kết, phát huy mọi nguồn lực xây dựng và phát triển TP. Để làm được việc đó, vấn đề mấu chốt là công tác cán bộ. Đây là nguyên nhân của mọi nguyên nhân. Do vậy, việc tiếp tục đổi mới công tác cán bộ, nâng cao năng lực, sức chiến đấu của các tổ chức Đảng là nhiệm vụ then chốt. Phải làm nhiều việc nhưng phải hết sức quan tâm đến công tác cán bộ, không chỉ cho hiện nay mà cho cả tương lai.
(Đồng chí Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TPHCM)
* Báo SGGP: Ở trên đồng chí có nói “vấn đề quan trọng là làm sao để các nghị quyết của đại hội sớm đi vào cuộc sống”. Như vậy, trong thời gian tới, đồng chí lưu ý gì về việc triển khai nghị quyết đại hội?
* Nghị quyết đã có rồi, điều quan trọng vẫn là tổ chức thế nào để thực hiện nghị quyết đó. Sau đại hội, Thành ủy sẽ có kế hoạch quán triệt nghị quyết và triển khai cụ thể hóa nghị quyết thành những chương trình hành động, kế hoạch, chương trình công tác rất cụ thể. Gắn liền với kế hoạch đó là sự phân công trách nhiệm rõ ràng và kiểm tra giám sát cụ thể. Trong đó, phải cố gắng phát huy vai trò giám sát của nhân dân, cụ thể là HĐND, MTTQ các cấp. Một trong những thành công nhất của TP chúng ta là qua thực tiễn, đã góp phần quan trọng vào quá trình hình thành và phát triển đường lối chính sách của Đảng. Đặc biệt là trong đường lối đổi mới nền kinh tế theo định hướng xã hội chủ nghĩa.
* Báo Tiền Phong: Thưa đồng chí, có một thực tế, đội ngũ cán bộ trẻ và cán bộ nữ trong nhiệm kỳ này vẫn thiếu nhiều?
* Qua đại hội lần này, chúng tôi thấy có điều đáng mừng, các cấp ủy ở đầu nhiệm kỳ tương đối trẻ tuổi hơn nhiệm kỳ trước, trình độ học vấn, chính trị đều được nâng cao hơn và hầu hết các đồng chí này đều được trưởng thành trong thực tiễn. Đây là “vốn quý” của công tác cán bộ. Tuy nhiên, mặc dù cán bộ nữ (từ cơ sở đến cấp trên cơ sở) vượt chỉ tiêu so với Trung ương giao nhưng so với thực tiễn đội ngũ cán bộ nữ của TP vẫn chưa đạt yêu cầu đề ra. Ngoài ra, đội ngũ cán bộ trẻ cũng còn thiếu nhiều. Đây là hạn chế lớn nhất mà các cấp ủy Đảng, những người đứng đầu các cấp ủy phải hết sức quan tâm. Muốn có được một đội ngũ cán bộ trẻ đạt yêu cầu thì phải có nhiều biện pháp đồng bộ, từ quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng, đến bố trí, rèn luyện trong thực tiễn.
* Báo SGGP: Tại Đại hội Đảng bộ TP lần này, nhiều đại biểu đã kiến nghị tháo gỡ các cơ chế, chính sách để TP phát triển mạnh mẽ hơn. Xin đồng chí cho biết “hành trang” mà đoàn đại biểu TPHCM mang ra Trung ương dự Đại hội Đảng toàn quốc sắp tới gồm những gì?
* Từ trước đến nay, qua nhiều nhiệm kỳ của lãnh đạo TP, chúng tôi hay đùa là việc “xin” cơ chế, chính sách đã trở thành “truyền thống” của TPHCM. Bởi hiện nay, nhiều chủ trương chính sách không còn phù hợp với một đô thị lớn và năng động nhất nước như chúng ta. Một ví dụ, nói về chuyển đổi kinh tế TP từ bề rộng sang tăng trưởng chiều sâu là cần phải tái cấu trúc lại kinh tế TP. Mà như vậy, lại phát sinh nhiều vấn đề phải kiến nghị Trung ương tháo gỡ. TP hết sức quan tâm đến việc quy hoạch và quản lý đô thị sao cho hiệu quả đạt cao nhất. Nhưng thực tiễn còn nhiều bất cập. Do vậy, TP đã và sẽ tiếp tục kiến nghị Trung ương cho phép TP thực hiện thí điểm mô hình chính quyền đô thị. Vừa qua, Trung ương đã tạo điều kiện cho TP một số cơ chế riêng nhưng thực tiễn vẫn chưa đủ. Cái TP cần nhiều hơn nữa là việc tổ chức bộ máy, phân cấp như thế nào để tạo điều kiện cho TP phát triển tốt nhất, đóng góp nhiều hơn cho cả nước.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Raul “mơ” một một chiến thắng trước M.U
/t>>
<<c
Raul thừa nhận đó sẽ là một “giấc mơ” tuyệt đẹp nếu có thể đánh bại Manchester United lần thứ ba trong sự nghiệp của mình tại trận bán kết Champions League mùa này.
Cựu tiền đạo của Real Madrid đã từng hai lần đánh bại MU trong giải đấu này, đó là hai cú đúp của anh trong chiến thắng 3-2 của Real tại Old Trafford trong trận tứ kết mùa giải 2000 và chiến thắng 3-1 tại Bernabeu năm 2003.
Lần này, Raul sẽ không còn nhận được sự hỗ trợ của các cầu thủ có khả năng kiến thiết như Luis Figo hay Zinedine Zidane và phải chơi trong thế yếu hơn trước MU tại Veltins Arena.
“Chúng tôi đang mơ về một chiến thắng trước MU”. Raul nói. “Chúng tôi sẽ chiến thắng. Mọi thứ đều đứng về phía MU, nhưng chúng tôi sẽ cố gắng hết sức có thể.”
Schalke đã tạo nên một cú sốc khi đánh bại đương kim vô địch Inter Milan trong vòng tứ kết Champions League. Một trận chung kết với Barcelona hay Real Madrid đang rất được mong chờ tại Bundesliga.
Raul cũng thổ lộ rằng anh đang rất chờ mong được đến Wembley để gặp Real, đội bóng mà anh đã chơi trong suốt 18 năm đầu tiên của sự nghiệp.
“Tôi không biết phải nói gì bây giờ”. Raul nói. “Tôi không tim được lời nào để diễn tả. Nếu chuyện đó xảy ra, nó sẽ còn hơn cả một điều đặc biệt.
Chúng tôi chưa từng nghĩ rằng mình sẽ đi được tới bây giờ, nên chúng tôi luôn cảm thấy hài lòng. Hiện tại, chúng tôi lại có thêm một chút để mong chờ, biết đâu cơ hội sẽ lại tự xuất hiện một lần nữa.”
“Trận chung kết sẽ còn hơn cả một điều khó tin. Tôi hi vọng đó sẽ là Real. Điều này thật lạ. Rất lạ là đằng khác. Nếu chúng tôi giành chiến thắng cuối cùng, có thể sẽ tốt hơn nếu đối thủ là Barcelona. Hãy chờ xem số phận sẽ nói gì…”
Raul đồng thời cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ của mình với Ryan Giggs: “Anh ấy là một cầu thủ tuyệt vời. Giggs và Paul Scholes là những cầu thủ mà tôi vô cùng ngưỡng mộ. Tôi sẽ rất vui nếu được trao đổi áo với Ryan Giggs sau trận đấu. Đó sẽ là một vinh dự tuyệt vời.”
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hơn 400 người bị ngộ độc thực phẩm trong tháng 10
/t>>
<<c
(ANTĐ) - Ngày 8-11, thông tin từ Bộ Y tế cho biết, trong tháng 10 vừa qua, cả nước đã xảy ra 13 vụ ngộ độc thực phẩm tại 9 tỉnh/thành phố, làm 407 người mắc, 192 người phải nhập viện.
Về nguyên nhân, có 4 vụ do độc tố tự nhiên, 4 vụ nghi do vi sinh vật, 5 vụ còn lại chưa xác định nguyên nhân. Liên quan đến công tác ATVSTP, Bộ Y tế cũng cho biết đang tiếp tục xây dựng và hoàn thiện các văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến phân công trách nhiệm quản lý Nhà nước về ATTP; xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực ATVSTP; tổ chức và hoạt động của thanh tra ATTP nhằm nâng cao hiệu quả quản lý Nhà nước về lĩnh vực ATVSTP.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thông tin kinh tế vĩ mô đáng chú ý tuần qua
/t>>
<<c
9 tháng qua, tốc độ tăng trưởng GDP của Hà Nội đạt 10,6%, gấp 1,86 lần so với mức tăng của cùng kỳ năm 2009.
· GDP 7-7,5%; lạm phát bình quân năm chỉ tăng dưới 8%, tỷ giá VND/USD ở mức 20 nghìn đồng/USD.
· Bội chi ngân sách khoảng 5,5% GDP giảm hơn so với mức khoảng 6% của năm 2010.
· Tổng vốn đầu tư toàn xã hội khoảng 930 nghìn tỷ đồng, tăng 16,3% so với ước thực hiện năm 2010 và bằng khoảng 41-41,5% GDP.
· Tổng kim ngạch XK khoảng 74,25 tỷ USD, tăng 10% so với năm 2010; kim ngạch NK đạt khoảng 88,8 tỷ USD, tăng tương ứng 9%. Nhập siêu dự kiến khoảng 14,5 tỷ USD, bằng 19,6% tổng kim ngạch XK.
· Cán cân vãng lai có khả năng thâm hụt khoảng 10,9 tỷ USD do cán cân thương mại thâm hụt khoảng 9,51 tỷ USD, dịch vụ thâm hụt 1,75 tỷ USD, thu nhập đầu tư thâm hụt 5,12 tỷ USD và chuyển tiền thặng dư 5,5 tỷ USD.
· Cho đến thời điểm này, đã có những dấu hiệu cho thấy, giá tiêu dùng tháng 9 này có nhiều khả năng sẽ tăng cao hơn dự báo (0,3% - 0,4%).
· Theo thông tin dự báo từ Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, lao động có việc làm sẽ từ 48,015 triệu năm 2009 tăng lên 56,950 triệu vào năm 2020.
· ADB và Chính phủ Việt Nam đã ký kết hai hiệp định vay trị giá 160 triệu USD và tài trợ không hoàn lại trị giá 11 triệu USD. Tiếp cận đến các dịch vụ chăm sóc sức khỏe có chất lượng, đặc biệt dành cho phụ nữ, trẻ em, và các dân tộc thiểu số, và cải thiện năng lực nguồn nhân lực và hạ tầng tưới tiêu trong ngành thủy lợi.
· Nhà máy Điện gió đầu tiên công suất 99 MW vốn 4.509 tỷ đồng vừa được khởi công ngày 9/9 tại tỉnh Bạc Liêu.
· 6/10 dự án ký kết biên bản ghi nhớ đầu tư sáng ngày 06/09 tại Cần Thơ là các dự án bất động sản với tổng quy mô vốn đầu tư 146,61 triệu USD, chiếm tỉ trọng 16,16% về vốn. Trong đó Bạc Liêu có 4 dự án với tổng vốn 64,3 triệu USD, Trà Vinh 1 dự án, Vĩnh Long 1 dự án.
4 dự án còn lại là Nhà máy điện gió tỉnh Bạc Liêu 231,23 triệu USD; Khu Tổ hợp Công nghiệp Dệt sợi và Phụ trợ Texhong Phú Thuận 500 triệu USD – Bến Tre; Nhà máy chế biến thủy hải sản Huy Thuận 14,12 triệu USD – Bến Tre, dự án Trường Đại học tài chính ngân hàng MêKông 15,39 triệu USD – Vĩnh Long.
· Kêu gọi đầu tư vào 6 dự án Đường Bộ gồm: Đường bộ cao tốc Cần Thơ- An Giang - Phnompenh 1.800 triệu USD; Nối Quốc lộ 91 – Đường Nam Sông Hậu 537,8 triệu USD; Mở rộng đường tỉnh 830 (Quốc lộ 1A – Quốc lộ N2); Đường Tân Lập – Long Hậu 300 triệu USD; Đường Cần Đước – Chợ Gạo Tiền Giang 93 triệu USD; Đường Lộ Gòn kết hợp Tuyến Dân Cư, Tỉnh Tiền Giang 50 tỷ đồng.
· Sáng 6/9, Tổng công ty Viglacera đã động thổ dự án Tổ hợp Vật liệu xây dựng Viglacera Can Lộc, có vốn đầu tư giai đoạn một là hơn 1.000 tỷ đồng, tại Khu công nghiệp Hạ Vàng, tỉnh Hà Tĩnh.
· 2 triệu USD là số tiền mà Công ty TNHH Liên Anh dự định sẽ đầu tư để xây dựng một trung tâm đào tạo và thiết kế thời trang chuyên ngành da giày, may mặc và túi xách tại tỉnh Bình Dương. Trung tâm đào tạo thiết kế thời trang này có diện tích 5.000 mét vuông, dự kiến sẽ được xây dựng vào tháng 11 năm nay.
· Đầu tư 50 triệu đô la cho dự án Ethanol, Ninh Thuận. Chủ đầu tư là liên doanh giữa ba cổ đông Việt Nam góp 30% vốn và một đối tác của Thái Lan là Bio Ethanol Thái Lan góp 70% vốn.
· Xây hai nhà máy điện hạt nhân tại Ninh Thuận: Tỉnh muốn gom về một nơi Có ý kiến cho rằng không nhất thiết phải xây dựng hai nhà máy ở hai địa điểm khác nhau, nên triển khai tại một địa điểm sẽ thuận tiện hơn và cần tiếp tục nghiên cứu xem có nhất thiết phải đặt hai nhà máy tại hai huyện khác nhau.
· PVN có thể tham gia Chương trình khí đốt phía Đông của Nga do Tập đoàn công nghiệp khí đốt Gazprom thực hiện chức năng điều phối.
· 9/9 ký kết 03 Hợp đồng nguyên tắc ISDA với các ngân hàng BNP Paribas, Sumitomo Mitsui Banking Corporation (SMBC) và Standard Chartered Bank nhằm cân bằng và hạn chế các biến động, phòng ngừa rủi ro về lãi suất, tỷ giá chuyển đổi tiền tệ và giá cả hàng hóa.
· 1/9 Mỏ Bạch Hổ khai thác thành công dòng dầu 600 tấn
· Việt Nam cung cấp 1 tỷ kWh điện cho Campuchia. Sau 16 tháng vận hành đường dây 220 kV Châu Đốc-Takeo, Việt Nam đã cung cấp cho Campuchia trên 910 triệu kWh.
· Ngày 8/9, Nhà máy thủy điện Mường Kim có công suất 13,5MW đã chính thức phát điện, hòa lưới điện quốc gia.
· Một số điểm đến tại châu Á đã có mức tăng trưởng rất ấn tượng gồm Sri Lanka với 49%, Nhật Bản tăng 36%, Việt Nam tăng 35%, Myanmar tăng 35%, Hồng Kông và Macao (Trung Quốc) với 23%, Singapore tăng 23%.
· Theo thông tin từ Ban quản lý dự án giao thông 7 (Bộ Giao thông vận tải), dự kiến công trình Cầu Cổ Chiên sẽ khởi công trong quý IV/2010 với tổng vốn đầu tư khoảng 4.820 tỷ đồng.
· Hé lộ 4 phương án đường sắt xuyên 6 quốc gia GMS. Bang Kok (Thái Lan) - Phnom Penh (Campuchia) - TPHCM ngược lên Hà Nội đi Lào Cai (Việt Nam) - Côn Minh (Trung Quốc) + tuyến đường sắt kết nối riêng của các nước. * Côn Minh - Vieng Chan (Lào) - Bang Kok - Phnom Penh - TPHCM + tuyến đường sắt kết nối riêng của các nước. * Côn Minh - Vieng Chan - Bang Kok - Phnom Penh - TPHCM + tuyến đường sắt kết nối riêng của các nước. * Côn Minh - Rangoon (Mianmar) - Bang Kok - Phnom Penh - TPHCM + tuyến đường sắt kết nối riêng của các nước.
· 22/9 khởi công Dự án tuyến đường sắt thí điểm TP Hà Nội đoạn Nhổn - ga Hà Nội thuộc tuyến số 3 theo quy hoạch phát triển giao thông vận tải thủ đô Hà Nội đến 2020.
· Bộ Thông tin và Truyền thông vừa đồng ý cho 5 doanh nghiệp gồm VNPT, Viettel, FPT Telecom, CMC và VTC được thử nghiệm mạng di động 4G.
· Nestle đã thông báo sẽ đầu tư 500 triệu fran Thụy Sỹ (487 triệu USD) vào một dự án để tạo ra một loại cà phê đặc biệt chất lượng cao cho các sản phẩm. Việc đầu tư sẽ nhằm vào các nước sản xuất cà phê như Mexico, Việt Nam, Brasil, Colombia, Indonesia, Philipin và Trung Quốc.
· Việt Nam và Mozambique ký hiệp định tránh đánh thuế hai lần
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đánh sập “động ma túy” vùng ven KKT Dung Quất
/t>>
<<c
Theo thông tin từ cơ quan điều tra, Công an tỉnh Quảng Ngãi, qua một thời gian điều tra, lúc 12 giờ ngày 2/9, lực lượng Công an tỉnh và Công an huyện Bình Sơn đã chia làm 3 mũi ập vào nhà của bà Trần Thị Hà (sinh năm 1970), ở xã Bình Trung, Bình Sơn - nơi được xác định là “động ma túy” vùng ven khu kinh tế Dung Quất.
Công an đã thu giữ 1 cục heroin (chưa xác định trọng lượng), 28 tép heroin, 12 triệu đồng, 311 vỏ tép heroin đã qua sử dụng, cùng hàng ngàn ống kim tiêm ma túy.
Khi công an ập vào khám xét, một số đối tượng vẫn còn phê thuốc chưa tỉnh. Những kẻ sử dụng ma túy đều ở huyện Hậu Lộc, tỉnh Thanh Hóa gồm Phạm Văn Hải (sinh năm 1973), Phạm Văn Vinh (sinh năm 1983), Nguyễn Trương Minh (sinh năm 1976), Trịnh Văn Thường (sinh năm 1990).
Đối tượng Phạm Văn Hải còn là người chuyên cung cấp, đồng thời chuyên tiêu thụ ma túy lẻ từ Khu kinh tế Dung Quất (Bình Sơn) đến thành phố Quảng Ngãi.
Nhằm che mắt các cơ quan chức năng, bà Hà thường xuyên đóng cửa ngôi nhà của mình, còn các đối tượng đã ngụy trang bằng nghề mua, trộm chó để bán cho bà Hà.
Tại thời điểm bị bắt, lực lượng công an còn phát hiện phía sau nhà bà Hà có một chuồng chó được xây kiên cố, gồm cả trăm con.
Để phục vụ cho các con nghiện khi đã phê thuốc, bà Hà trang bị nhiều võng xếp tại nhà, đặt giường…để bọn chúng nằm nghỉ.
Theo thông tin ban đầu từ Cơ quan điều tra, bà Hà từng có tiền án về tội tàng trữ, buôn bán tiền giả và đã bị Công an Hà Nội bắt quả tang vào năm 2000. Sau đó, bà ta bị kết án 7 năm tù giam và ra tù vào năm 2007.
Hiện các đối tượng đang bị tạm giữ để cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ hành vi phạm tội./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cha mẹ là những "cái máy hỏi" hoạt động hết công suất?
/t>>
<<c
(Phunutoday) - Kết thúc kì thi tốt nghiệp cấp 3, sau mấy ngày nghỉ xả hơi, các sĩ tử lớp 12 lại chuẩn bị bước vào cuộc chiến còn “cam go” hơn: Thi Đại học. Đối mặt với những áp lực đầu đời này của con trẻ, không hiếm các bậc cha mẹ cũng căng thẳng chẳng kém gì chính con cái mình. Làm sao để vừa có thể trò chuyện tâm sự, vừa bảo ban, kèm cặp con cho đến ngày con bước chân qua cánh cửa trường Đại học suôn sẻ là băn khoăn của không ít bậc phụ huynh.
Luôn luôn quan sát, giúp đỡ con khi cần thiết không có nghĩa là giám sát (Ảnh chỉ mang tính minh họa)
Cha mẹ nào mà chẳng quan tâm đến con cái. Và nhất là đứng trước những mốc quan trọng như thi vào Đại học thì sự quan tâm đó càng tăng lên gấp bội. Thế nhưng, quan tâm như thế nào để bố mẹ không biến thành những “cái máy hỏi” hoạt động hết công suất và khiến con cái chỉ muốn trốn biệt ra khỏi nhà đi ngồi tụng bài ở chỗ khác là cả một nghệ thuật.
Cô Đinh Phương Nga (Bộ đội đã nghỉ hưu – Hà Nội): “Tôi nghĩ việc liên tục hỏi con xem học hành đến đâu rồi sẽ chỉ gây áp lực cho con. Các phụ huynh nên tin tưởng vào việc học hành hàng ngày của con mình. Cách mà tôi lựa chọn là liên tục cập nhật quy chế thi cử, những nơi ôn luyện tốt nhất để tư vấn cho con. Ngoài ra, thay vì sốt sắng giục con ngồi vào bàn học thì tôi luôn động viên con rằng: “Mẹ tin là con sẽ vượt qua được nếu con thực sự cố gắng bằng hết khả năng của con”. Tôi nghĩ làm như vậy sẽ giúp cho con giải tỏa được gánh nặng tâm lí, bình tĩnh, tự tin khi bước vào phòng thi”
Chú Đinh Văn Phương (Hà Nội) đồng quan điểm này và cho rằng: “Đỗ Đại học tuy là quan trọng nhưng điều cốt yếu mà tôi muốn là con sẽ cố gắng hết mình và không phải quá buồn khi không thể đi lên bằng con đường Đại học. Nếu người ta may mắn thì có thể đi lên bằng con đường ngắn nhất, còn con mình thiếu may mắn thì sẽ phải đi đường vòng vèo hơn nhưng vẫn sẽ đến được với cái đích mong muốn. Quá đặt nặng sức ép cho con sẽ chỉ càng làm lũ trẻ dễ bị tổn thương hơn”
Luôn luôn quan tâm nhưng hãy nhớ giành cho con cái khoảng không gian riêng. Đặc biệt nếu được thì hãy khuyến khích con học nhóm cùng các bạn tại chính nhà mình, như vậy con bạn sẽ thấy mình được tôn trọng và thực sự có quyền quyết định nhưng vấn chẳng vượt ra khỏi tầm kiểm soát của các bậc phụ huynh.
Bữa cơm là thời điểm thích hợp để bố mẹ động viên con giữa mùa thi cử (Ảnh chỉ mang tính minh họa)
Khi nhớ lại, chắc hẳn bậc cha mẹ nào, đặc biệt là các ông bố bà mẹ trẻ cũng thừa nhận hồi xưa mình đã từng căng thẳng như thế nào khi đối mặt với kì thi Đại học lúc 18, đôi mươi tuổi đời.
Lúc đó, ước mơ nhỏ bé chỉ là khát khao được chia sẻ, tâm sự với ai đó thực sự giành cho mình cái nhìn tôn trọng, thực sự hiểu mình. Bạn bè cùng trang lứa thì chưa đủ chín chắn để chia sẻ, tâm sự một cách thực sự, thầy cô thì hiếm khi có đủ thời gian cho tất cả học trò, vậy thì nếu không phải bố mẹ, anh chị trong gia đình thì ai có đủ khả năng làm điều đó? Các bậc phụ huynh hãy tạm gác lại mọi công việc bận rộn thường ngày, gác lại mong muốn con đỗ Đại học để lắng nghe con cái mình.
Đó có thể là bất cứ điều gì: là nỗi sợ mỗi đêm ngủ không yên giấc vì lo lắng để phí mất thời gian ôn thi, đó là nỗi sợ mỗi ngày bố mẹ cứ hỏi không ngừng mà ngỡ đó là sự quan tâm, đó là tâm sự tự ti vì chỉ dám đăng kí trường điểm thấp hơn bạn bè thân thiết… Song trên hết, đó là tâm sự của một người con đang cảm thấy quá nhiều áp lực đến từ sự kì vọng vô hình hay hữu hình của cha mẹ, gia đình, và cả dư luận xã hội. Chỉ một đôi phút mỗi ngày, không nhiều hơn, cha mẹ có thể tâm sự với con về bất cứ điều gì thường ngày, từ chuyện hôm nay con ôn gì thế, con có mệt lắm không, các bạn của con ôn thi như thế nào…
Chú ý là khi con đã tỏ ý không muốn nhắc đến chuyện học hành, đừng cố nài ép hỏi. Lúc này chính những câu chuyện hàng ngày lại khiến con bạn có cảm giác đang sống một cuộc sống bình thường. Thi cử quan trọng, nhưng đó không phải là tất cả.
Không thể học thay con, thi hộ con, vậy thì làm bạn với con, chia sẻ với con, cùng con đồng hành qua mùa thi là cách hiệu quả nhất mà các bậc cha mẹ có thể dắt con cập bến Đại học một cách trưởng thành và vững vàng nhất.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tăng thuế nhập khẩu, chưa giảm giá bán xăng dầu
/t>>
<<c
Bộ Tài chính vừa có quyết định về điều hành giá bán lẻ các mặt hàng xăng dầu trong thời điểm hiện nay, theo đó sẽ giữ nguyên giá bán lẻ, đồng thời tăng thuế nhập khẩu hai mặt hàng dầu hỏa và diezel từ 0% lên 5%.
Với quyết định này thì từ 0 giờ ngày10/6, mức tăng trích Quỹ bình ổn mặt hàng xăng sẽ là 100 đồng/lít trong khi thuế nhập khẩu xăng vẫn là 0%.
Theo đó, giá các mặt hàng vẫn giữ nguyên là: Xăng A92 là 21.300 đồng một lít, dầu diezel giá 21.100 đồng một lít, còn dầu hỏa giá 20.800 đồng một lít.
Như vậy, trong 4 phương án được Cục Quản lý giá trình lãnh đạo Bộ tài chính thì phương án tăng thuế nhập khẩu đã được áp dụng nhằm bình ổn thị trường trong những lúc giá cả biến động thất thường.
Trước đó, một số doanh nghiệp đầu mối cho biết, với mặt bằng giá hiện nay thì doanh nghiệp đang lãi chủ yếu là mặt hàng dầu diesel từ 500-900 đồng/lít, còn mặt hàng xăng thì lãi trên 100 đồng/lít.
Báo cáo của Petrolimex gần đây cũng cho thấy, trong 5 tháng đầu năm 2011, tất cả các mặt hàng xăng dầu đều tăng giá khoảng 32-40% so với cùng kì năm 2010, trong khi đó, giá dầu thô chỉ tăng 25%.
Còn trong 30 ngày vừa qua, giá dầu thế giới giảm đáng kể, giao dịch trên dưới 129 USD/thùng dầu thành phẩm và 119,2 USD/thùng xăng thành phẩm. Tuy nhiên, từ chiều ngày 8/6, giá xăng dầu lại có diễn biến "nóng" trở lại.
Cũng theo Bộ tài chính, do giảm thuế nhập khẩu các mặt hàng xăng dầu nên giảm thu ngân sách từ năm 2010 đến nay (10/6/2011) khoảng 20.136 tỷ đồng, trong đó riêng giai đoạn từ ngày 24/2/2011 đến nay khoảng 10.047 tỷ đồng.
Song song với việc giảm thuế nhập khẩu, trong thời gian từ ngày 22/10/2010 đến trước 10 giờ ngày 24/2/2011 Liên Bộ Tài chính-Công Thương cho phép các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối 3 lần nâng mức sử dụng Quỹ Bình ổn giá đối với xăng (từ 550 đồng/lít lên 1.650 đồng/lít), dầu hỏa (từ 700 đồng/lít lên 2.150 đồng/lít), dầu ma dút (từ 250 đồng/kg lên 1.400 đồng/lít), riêng điêden là 4 lần (từ 550 đồng/lít lên 2.300 đồng/lít), tổng mức sử dụng Quỹ Bình ổn giá xăng dầu khoảng 6.396 tỷ đồng.
Sau khi sử dụng hết các công cụ bình ổn giá nêu trên, Chính phủ đã chấp thuận để các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối điều chỉnh 2 lần tăng giá xăng, dầu trong nước trong những tháng đầu năm 2011 (lần đầu thực hiện vào ngày 24/2/2011 và lần thứ hai vào ngày 29/3/2011).
Còn sau khi điều chỉnh giá xăng, dầu ngày 29/3/2011, giá xăng dầu thế giới tháng 4/2011 tiếp tục tăng khoảng 5% đến 6% tùy theo từng chủng loại xăng dầu.
Nếu thực hiện đúng với nguyên tắc xác định giá bán xăng, dầu trong nước như quy định tại Nghị định số 84/2009/NĐ-CP ngày 15/10/2009 của Chính phủ về kinh doanh xăng dầu, thì lẽ ra giá bán xăng, dầu trong nước vào thời điểm cuối tháng 4/2011 sẽ tiếp tục được điều chỉnh tăng thêm trên, dưới 1.000 đồng/lít, kg tùy theo từng chủng loại.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hoa Kỳ hỗ trợ chương trình phòng chống HIV/AIDS tại Nha Trang
/t>>
<<c
(SGGP).– Ngày 3-6, Đại sứ quán Hoa kỳ tại Việt Nam ra thông cáo báo chí về việc Hoa Kỳ hỗ trợ chương trình phòng chống HIV/AIDS tại Nha Trang.
Chương trình này được sự hỗ trợ về kỹ thuật và tài chính của Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ thông qua kế hoạch cứu trợ khẩn cấp của Tổng thống Hoa Kỳ về phòng chống HIV/AIDS (gọi tắt là PEPFAR) và sẽ cung cấp các sản phẩm máu an toàn và dịch vụ tư vấn xét nghiệm tự nguyện cho cả đối tượng quân nhân và dân sự của Khánh Hòa và các tỉnh lân cận.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nín thở với cổ phiếu khoáng sản titan
/t>>
<<c
Rào cản duy nhất để nguyên liệu quý như titan đem lại tiền cho các cổ đông là thuế xuất khẩu titan chế biến là 18%.
CTCP Khoáng sản Sài Gòn Quy Nhơn (SQC) niêm yết vào ngày 17/12/2009. Trước khi niêm yết, trong buổi giới thiệu về cơ hội đầu tư vào SQC - doanh nghiệp đầu tư chế biến sâu xỉ titan, đại diện của SQC cho biết, titan là nguyên liệu quý hiếm dùng trong các ngành công nghiệp hàng không, quốc phòng, vũ trụ… Titan là nguyên liệu của thế kỷ 21!
Nhưng rào cản duy nhất để nguyên liệu quý như titan đem lại tiền cho các cổ đông là thuế xuất khẩu titan chế biến là 18%, chỉ thấp hơn một chút so với thuế xuất khẩu titan thô là 20%. Với mức thuế này, doanh nghiệp chế biến sâu titan không có lãi khi xuất khẩu sản phẩm.
Trong khi đó, giá trị titan sau chế biến gấp 20 lần giá trị titan thô xuất khẩu. Tức là, nếu xuất khẩu 1 tấn titan thô với giá 50 USD, doanh nghiệp phải đóng thuế 10 USD. Nhưng nếu doanh nghiệp chế biến 1 tấn xỉ titan thô xuất khẩu với giá trị gấp 20 lần thuế suất là 18% thì tiền thuế lên đến 180 USD.
Chính sách thuế này đã không khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư công nghệ chế biến sản phẩm hậu ti tan, mang lại giá trị gia tăng cao.
Kể từ khi SQC niêm yết đến nay đã gần nửa năm trôi qua, mà chính sách thuế vẫn chưa có gì thay đổi. Đó là lý do vì sao SQC chỉ báo cáo lãi có 22 triệu đồng trong quý I vừa qua. Và xỉ titan vẫn chất đống trong nhà máy.
Như vậy, trong các loại rủi ro mà cổ đông của SQC phải chấp nhận, thì rủi ro lớn nhất có lẽ là thuế xuất khẩu titan không được điều chỉnh giảm.
Hiện nay, SQC đang kiến nghị các cấp có thẩm quyền tháo gỡ khó khăn về thuế xuất khẩu theo hướng khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư nhà máy chế biến hậu titan. Nhưng bao lâu nữa kiến nghị này mới thành hiện thực, thuế xuất khẩu sản phẩm hậu titan giảm xuống 5% (mức thuế được cho là hợp lý)? Không ít NĐT đang lo ngại, SQC khó lòng đạt được kế hoạch lợi nhuận năm 2010 như đã đề ra trong bản cáo bạch.
Các doanh nghiệp chế biến sâu titan như SQC cùng với cổ đông đang "nín thở" chờ đợi! (Theo ĐTCK)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tư vấn trục trặc phòng the: Sau 2 lần sinh bị chồng chán?
/t>>
<<c
Sau 2 lần sinh con, tôi thấy hình như chồng tôi chán việc sinh hoạt với vợ. Người ta bảo sau khi sinh con, "chỗ đó" của phụ nữ rộng ra, khiến người chồng thấy không khít, ít có cảm giác.
Tôi muốn hỏi là hiện nay có dịch vụ khâu cho cái "lối vào" hẹp lại để giúp chồng vui vẻ không?
Có một tờ báo nọ đã làm một cuộc khảo sát 30 người đàn ông có vợ và 2 con về việc khâu hẹp "lối vào" của vợ. Kết quả, chỉ duy nhất có một người cho rằng độ khít của "cô bé" giúp chồng thỏa mãn trọn vẹn niềm vui "chăn gối".
Số còn lại đều khẳng định sự quyến rũ của phụ nữ đã sinh nở còn ghê gớm hơn các thiếu nữ, bởi hạnh phúc phòng the của đàn ông phụ thuộc phần lớn vào sự nồng nhiệt và "kỹ thuật" của bạn tình.
Trước thời đại "ông ăn chả" quá nhiều, chị em phụ nữ thường lo phòng thủ, bí mật đi khâu hẹp chỗ đó. Nhưng có chị đã phải đi rạch ra vì bị khâu quá hẹp. Có người bị nhiễm trùng, viêm nhiễm sau ca phẫu thuật, nên phải giả vờ đi công tác xa để chữa khỏi mới dám về với chồng.
Trước những rủi ro có thể gặp phải, bạn hết sức cân nhắc nhé!
/c>>
/a>>
<<a
<<t Top sao Hàn diễn ít quảng cáo nhiều
/t>>
<<c
(2Sao_ - Các ngôi sao Hallyu thường kiếm được nhiều tiền từ đóng phim, quảng cáo. Tuy họ đóng phim rất ít, nhưng thù lao lại rất cao, thường từ 30, 40 triệu đến cả trăm triệu won.
Quảng cáo thì một năm bốn mùa đều có với mức thù lao từ 500 đến 800 triệu won. Khả năng diễn xuất của họ như thế nào luôn là vấn đề gây tranh cãi sôi nổi.
Tờ Chosun đã mời 5 chuyên gia trong lĩnh vực biểu diễn, drama, movie đánh giá 10 Top Star "Đóng phim ít, quảng cáo nhiều".
Mạnh: Sở hữu phong độ nam tính và có khả năng phát huy nó, diễn xuất chân thành, không ra vẻ
Yếu: Hiền nhưng không đóng vai dữ được, cần rèn luyện khả năng bộc lộ cảm xúc mạnh để ghi lại dấu ấn và làm rung động trái tim người xem
Mạnh: Khả năng hiểu và bộc lộ tính cách nhân vật vượt trội
Yếu: Đều đầu như người tình lâu năm hay một “ tay mơ” mới vào nghề khi so với một người đã ở trong làng giải trí lâu năm, có cảm giác tỉnh rụi và không có đam mê
Mạnh: nếu tìm được vai phù hợp thì cỡ nào đóng cũng được
Yếu: sau Coffee Prince, đã đi lạc đường, không thể chỉ dựa vào vẻ dễ thương
Yếu: Mọi lúc và vĩnh viễn sẽ chỉ có 2 kiểu diễn: đeo kính và không đeo kính.
Mạnh: trong My Princess, chứng tỏ có hi vọng le lói là diễn xuất có thể tiến bộ
Yếu: lơ mơ về kĩ thuật diễn xuất cơ bản như diễn tả sự giận dữ, buồn bã; chúng lúc nào cũng na ná nhau.
Mạnh: có tiềm năng diễn bất cứ vai nào một cách tự nhiên
Yếu: lúc nào cũng bị động hóa bạn diễn, nói lời thoại và gương mặt khô khan làm ngay cả nam diễn viên giỏi nhất cũng không thể hòa nhịp được.
Yếu: kể từ Winter Sonata, theo tuổi tác, sự hấp dẫn đã giảm, cần học cách diễn với cả cơ thể chứ không nên chỉ diễn gương mặt thôi
Mạnh: từ Happy Together, sự trẻ trung mới mẻ được mang theo sang những phim sau đó, diễn xuất chững chạc
Yếu: diễn không để lại ấn tượng, cả lời thoại lẫn nhân vật
Yếu: rất trẻ con khi nghĩ có thể khắc phục khó khăn trong nói lời thoại bằng cách chọn những vai diễn hình thể
Mạnh: trong quảng cáo đòi hỏi sự tập trung và bùng nổ nhanh gọn, liên hệ với ống kính tốt và có nhiều phong độ
Yếu: có chút thần thái bí ẩn, thậm chí gợi cảm giác như cô ấy chìm dần dần từ màn ảnh vào khung nền đằng sau.
Nguyên nhân lớn nhất khiến diễn xuất của các Top Stars luôn bị đem ra bàn cãi là vì, các nhà sản xuất phim luôn tìm họ. Một đạo diễn truyền hình phát biểu "Tuy biết diễn xuất của họ không tốt nhưng vì muốn ratings bảo đảm, chúng tôi đành phải chọn những ngôi sao có tiếng tăm".
Một nhà phê bình nhận xét "Diễn xuất chỉ có thể được nâng cao khi người diễn viên không còn nghĩ đến chuyện giữ hình tượng đẹp đẽ. Vừa muốn diễn xuất lại vừa muốn giữ chặt lấy giới quảng cáo là điều không dễ dàng"...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nam Phi xem xét cưa sừng, cấm lạm dụng săn bắn tê giác
/t>>
<<c
Bộ trưởng Bộ Môi trường, Edna Molewa cho biết, Nam Phi đang xem xét cưa sừng các con tê giác của mình và ngăn chặn sự lợi dụng hoạt động săn bắt hợp pháp, để chống lại nạn săn trộm đã giết chết 279 con tê giác trong năm 2011.
Các quan chức đang xem xét việc ban hành một lệnh cấm săn bắn tê giác do lạm dụng phân bổ giấy phép. Được biết, giấy phép này đã được cấp cho khoảng 130 người năm 2010 và khoảng 140 năm 2011.
"Săn bắt trái phép và lạm dụng hệ thống cho phép có thể là mối đe dọa chính đối với sự tồn tại của tê giác ở tự nhiên trong một tương lại gần”, Bộ trưởng nói.
Bộ Môi trường cũng tiến hành nghiên cứu cứu xem xét khả năng cưa sừng tê giác, một biện pháp được cho rằng có thể ngăn chặn những kẻ săn trộm tê giác bán cho thị trường đen ở Châu Á. Dự kiến nghiên cứu này sẽ được ký kết trong 3 tháng tới.
Nam Phi cấp phép săn bắn tê giác trắng cho khoảng 18.800 người, và phân bổ 5 giấy phép săn bắn tê giác đen, loài tê giác có khả năng tuyệt chủngcực kỳ nguy cấp mỗi năm.
Săn bắt hợp pháp đã thu hút 49 triệu rands (6.9 triệu đô la, tương đương 4.8 triệu euro) trong doanh thu năm 2009, bà Molewa cho biết.
Để giải quyết việc lạm dụng giấy phép, các quan chức đã lập kế hoạch yêu cầu cán bộ tỉnh giám sát và thu thập các mẫu DNA các con tê giác bị săn bắt.
Trước đó, nạn săn trộm đã quét sạch 333 con tê giác vào năm 2010 ở Nam Phi, tăng 13 con so với năm 2007.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mổ xẻ MU: Khúc cua định mệnh (Kỳ 3)
/t>>
<<c
(Bong da) - Dù mùa giải 2010/11 mới đi qua được ít vòng đấu thế nhưng NHM MU đang có cảm giác bất an. Lối chơi của “Quỷ đỏ” không đạt được sự ổn định và chắc chắn như trước bởi lẽ đội hình của họ đã thiếu chiều sâu và cả chất lượng…
Mời các bạn bấm ngay để xem tin tức hàng ngày về BÓNG ĐÁ ANH trên 24h.
Hãy bấm đây để xem các bàn thắng kinh điển của giải NGOẠI HẠNG ANH
Sau 3 mùa liên tiếp (từ 2006-2009) làm “vua” ở giải quốc nội đồng thời giành một chức vô địch Champions League (năm 2008), MU đã chững lại ở mùa bóng năm ngoái khi họ không thành công ở hầu hết những sân chơi mà mình tham dự (vô địch duy nhất Cup Carling). Tất nhiên, các manucians đã rất buồn còn với một người nhiệt huyết và luôn khao khát vinh quang như HLV Sir Alex Ferguson, ông vô cùng trăn trở. Sự ra đi của Ronaldo và Tevez đã có tác động quá nhiều tới lối chơi cùng sức mạnh của MU. Rooney chơi tuyệt hay khi được trả về vị trí trung phong cắm quen thuộc thay vì làm nhiệm vụ chim mồi như trước. Thế nhưng “một cánh én đã không thể làm nên mùa xuân” và cho dù gã Shrek ghi tới tổng cộng 34 bàn thắng nhưng MU vẫn thất bại.
Ngay sau mùa giải 2009/10 kết thúc, Ferguson đã nhanh chóng bắt tay vào công tác rà soát và tăng cường lực lượng. Chiêu mộ những ngôi sao đang nổi không phải là thói quen của “máy sấy tóc” và trên thực tế, ông đã tiếp tục tìm kiếm những “viên ngọc thô” để “mài rũa”. Mặt khác, tình hình tài chính không mấy sáng sủa của đội bóng cũng buộc chiến lược gia người Scotland thực hiện chính sách “thắt lưng buộc bụng”. Tuy nhiên, có vẻ như khi “tuổi đã cao, sức đã yếu”, Sir Alex lại cho thấy mình thiếu minh mẫn và sự thận trọng thái quá của tuổi già. Smalling hay Chicharito là hai cầu thủ trẻ, tài năng nhưng rõ ràng để tỏa sáng ngay, thậm chí sức ép quá lớn từ phía BLĐ, NHM có thể làm họ “chết” hoặc dần mờ nhạt. Khó hiểu nhất chính là trường hợp của cầu thủ vô danh Bebe. Từ xưa, chưa bao giờ, Ferguson quyết định mua một nhân tố nào mà lại không mục kỉnh để xem giò cẳng, lối chơi ra sao. Niềm tin vào vị trợ lý cũ Carlos Queiroz đã phần nào đem đến nỗi thất vọng cho các manucians bởi trình độ và đẳng cấp của Bebe quá tồi, còn thua kém rất nhiều cả những cầu ở đội trẻ của MU. Một “canh bạc người” của “ông già gân” đã cơ bản không mang lại tín hiệu tốt lành.
Những tân binh như Chicharito chưa đủ tầm tạo ảnh hưởng đến sức mạnh của MU
Khi những nhân tố mới chưa thể tạo được dấu ấn và tầm ảnh hưởng trong sức mạnh chung của “Quỷ đỏ”, không còn cách nào khác, Ferguson buộc phải tiếp tục trông chờ vào “lính cũ”. Nhưng quả thật, lực lượng hiện tại của MU đang quá mỏng. Nhìn lại giai đoạn đội chủ sân Old Trafford từng “khuynh đảo” cả giải Ngoại hạng Anh cũng như trời Âu, họ có những gì. Ngày ấy, Ronaldo là hạt nhân chính nhưng khi tiền vệ người Bồ Đào Nha bị bắt bài, không tỏa sáng thì xung quanh anh vẫn còn Rooney, Tevez. Giờ đây, điều đó hoàn toàn trái ngược. Rooney trở thành đầu tàu trên hàng công của MU song những vệ tinh như Berbatov, Chicharito, Owen, Macheda không để làm tương tự như gã shrek từng làm với Ronaldo. Thực tế ở đầu mùa giải năm nay hơi khác một chút khi Rooney sa sút phong độ nghiêm trọng, Berbatov bất ngờ hồi sinh. Tuy nhiên, dù có như vậy, sức mạnh của Quỷ đỏ vẫn chưa đủ nếu như nhìn sang phong độ của Chelsea hay Man City.
Ở tuyến tiền vệ, Nani đã trưởng thành hơn. Đáng tiếc, cầu thủ người Bồ Đào Nha lại không thường xuyên tỏa sáng giống như đàn anh Ronaldo trước đây. Valencia phải rời xa sân cỏ một thời gian rất dài do chấn thương. Lứa Scholes, Giggs đã “già” thực sự - mức độ cống hiến của họ cũng hạn chế bởi thể lực không cho phép (đặc biệt, giải ngoại hạng Anh lại thiên về lối chơi thể lực). Thậm chí, ở giai đoạn trước MU còn có sự phục vụ đắc lực của Carrick, hiện tại thì tiền vệ này chỉ quen với băng ghế dự bị. Fletcher được người hâm mộ biết nhiều tới bằng sự cần mẫn và lòng nhiệt huyết. Tóm lại, ở tuyến giữa của MU lúc này đang già nua và thiếu đi sự sáng tạo, đột biến cao. Hai trận đấu gần nhất của Quỷ đỏ đã minh chứng rõ nét, dẫu cho Valencia hay Sunderland không thuộc hàng đội bóng quá mạnh.
Đáng lo nhất có lẽ là ở hàng thủ. Từ xưa, HLV Ferguson luôn xây cho MU một “hậu phương” rất vững chắc và sự thành công của đội bóng này cũng đến phần lớn từ sự chắc chắn của hàng phòng ngự. Mùa giải năm nay, đội chủ sân Old Trafford thậm chí còn sở hữu rất nhiều số lượng hậu vệ (13 cầu thủ) thế nhưng nếu phải chỉ mặt đặt tên, chắc chỉ có Vidic và Evra thi đấu ổn định. Ferdinand chấn thường đã để lại lỗ hổng quá lớn. Evans vẫn chưa “lớn” dù đã được chinh chiến khá nhiều. Tân binh Smalling hòa nhập khá chậm. O’Shea, Brown đánh mất phong độ sau một thời gian dài chấn thương… Tính từ đầu mùa giải 2010/11 đến nay, không dưới 3 lần, MU bị mất điểm đáng tiếc do sự lỏng lẻo ở hàng thủ. So với top 3 đội dẫn đầu giải Ngoại hạng, các học trò của Ferguson đang có hiệu số rất tệ khi để thủng lưới tới 9 bàn/7 trận, trong khi Chelsea mới chỉ có 2, Man City là 3. Thậm chí ngay cả, vị trí của thủ thành Van der Sar cũng cần phải sớm tính đến việc tìm người thay thế.
Câu hỏi đặt ra lúc này là BLĐ MU có nên làm một cuộc cải tổ, hướng đến xây dựng đội bóng gồm nhiều nhân tố trẻ hơn, tài năng hơn. Tuy nhiên, mọi chuyện lại không hề dễ dàng như vậy. HLV Ferguson đã sắp bước sang tuổi 70 và chẳng ai dám chắc, sức khỏe của ông sẽ mạnh đến khi nào. Một cuộc thay máu rất cần thiết nhưng đây là câu chuyện dài của tương lai và không thể thực hiện trong ngày mốt ngày hai…
HIỆN NAY CHỈ 24H CÓ GIẤY PHÉP VIDEO BÓNG ĐÁ ANH, MỜI CÁC BẠN THƯỜNG XUYÊN GHÉ THĂM VÀ THƯỞNG THỨC
TAGS: bong da, bong da anh, ngoai hang anh, MU, rooney, quy do, Ro10, ga shrek, alex ferguson
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mourinho quyết đưa Schweinsteiger về Bernabeu
/t>>
<<c
Sau khi có được Sami Khedira và Mesut Ozil, huấn luyện viên Jose Mourinho khẳng định, ông sẽ đưa Bastian Schweinsteiger về với Real Madrid.
Không chỉ chơi tốt ở vị trí tiền vệ trái mà còn đá được cả tiền vệ phải và tiền vệ trung tâm, Schweinsteiger được xem như một phần không thể thiếu trong đội hình câu lạc bộ Bayern Munich lần đội tuyển Đức.
Với những gì đã thể hiện trong mùa giải vừa qua khi đưa Bayern Munich giành cú đúp danh hiệu ở giải quốc nội, và đặc biệt tại World Cup 2010, anh ngay lập tức lọt vào mắt xanh của hàng loạt ông lớn ở châu Âu trong đó có Real Madrid.
Trên thực tế việc Real theo đuổi tiền vệ này cũng không có gì mới mẻ nhưng việc huấn luyện viên Mourinho đích thân khẳng định mong muốn đưa Schweinsteiger về Bernabeu mới là điều đáng quan tâm, nhất là sau khi ông có được hai tiền vệ người Đức khác là Sami Khedira và Mesut Ozil trong mùa Hè chuyển nhượng vừa.
Trả lời trước báo giới, chiến lược gia người Bồ Đào Nha đã không hết lời ca ngợi và bày tỏ mong muốn có tiền vệ này. Ông nói: "Schweinsteiger là một cầu thủ tài năng. Tôi rất muốn đưa anh ấy về với Real ngay trong mùa Hè nhưng điều đó là không thể. Tuy nhiên, tôi vẫn muốn theo đuổi vụ này và tin rằng chúng tôi sẽ có được anh ấy và mùa giải tới."
Tuy nhiên để có được Schweinsteiger, Real Madrid sẽ phải bỏ ra số tiền được dự tính là rất lớn để có thể phá vỡ hợp đồng của tuyển thủ Đức với câu lạc bộ Bayern Munich.
Hiện tại, hợp đồng của Schweinsteiger với Bayern sẽ hết hạn vào tháng 6/2012 và anh vẫn chưa có dấu hiệu đồng ý gia hạn hợp đồng./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Báo chí đóng góp xứng đáng vào công tác đối ngoại
/t>>
<<c
QĐND - Ngày 30-12, gặp mặt lãnh đạo và phóng viên của các cơ quan báo chí Việt Nam nhân dịp chuẩn bị đón năm mới 2010, Phó thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đã đánh giá cao sự đóng góp to lớn của báo chí Việt Nam đối với công tác đối ngoại cũng như công tác của Bộ Ngoại giao trong tuyên truyền đường lối, chủ trương, chính sách đối ngoại của Đảng và Nhà nước.
Điểm lại một số thành tựu nổi bật của Bộ Ngoại giao trong năm 2009, Phó thủ tướng nhấn mạnh: Bộ Ngoại giao đã tham gia góp phần giữ vững môi trường hòa bình, ổn định; tăng cường các hoạt động giao lưu hữu nghị, hợp tác với các nước; hoàn thành xuất sắc vai trò Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an LHQ nhiệm kì 2008-2009, thể hiện bản lĩnh của Việt Nam trên mặt trận đối ngoại, góp phần nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế; đẩy mạnh hội nhập kinh tế quốc tế; cùng tham gia đối phó với tình trạng khủng hoảng tài chính và suy thoái kinh tế toàn cầu; tổ chức nhiều hoạt động văn hóa nổi bật ở trong và ngoài nước; tích cực triển khai công tác về người Việt ở nước ngoài, trong đó có tổ chức đại hội doanh nghiệp Việt Nam ở nước ngoài và Hội nghị người Việt ở nước ngoài lần thứ nhất...
Trong năm 2010 tới, trên đất nước ta sẽ diễn ra nhiều sự kiện lớn và quan trọng của đất nước, đặc biệt Việt Nam sẽ đảm nhiệm cương vị Chủ tịch ASEAN, đăng cai Đại hội Phật giáo của LHQ, Diễn đàn kinh tế thế giới lần đầu tiên được tổ chức ở Việt Nam... Phó thủ tướng đề nghị báo chí Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh tuyên truyền để nhân dân ta và bạn bè quốc tế hiểu rõ, đồng thời đem lại cho Việt Nam những tin tức nóng hổi của thế giới, đóng góp tích cực vào công cuộc đổi mới đất nước.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sang trọng nhờ gạch ốp tường
/t>>
<<c
Không chỉ có chất lượng vượt trội, gạch ốp tường thế hệ mới còn mang một vẻ đẹp thời thượng.
Bộ sản phẩm gạch ốp tường dành cho bếp và phòng tắm mới được hãng Fap Ceramiche giới thiệu đã mang đến một định nghĩa mới về cách trang trí bằng gạch ốp tường hiện đại.
Không hoa văn, họa tiết, gạch ốp tường Fap Ceramiche chủ yếu được sản xuất với các màu sắc trung tính và trầm. Kích thước gạch lớn hơn thông thường (15x56cm) nên rất dễ dàng trong việc phối màu và bố trí nội thất. Người ta có thể chừa ra vị trí của 1-2 viên gạch để lắp đặt gương, đèn tường hay các vật dụng khác mà không hề phá vỡ đi kết cấu tổng thể.
Chất lượng của những viên gạch cũng không chê vào đâu được. Toàn bộ các sản phẩm đều được nung ở nhiệt độ cao rồi đem tráng một lớp men bóng chống xước tuyệt hảo. Các cạnh được mài vát theo kiểu cắt kim cương tạo nét sang trọng và hiện đại.
Ốp gạch theo chiều ngang và phối màu theo ý thích, không gian nhà bạn chắc chắn sẽ thay đổi hoàn toàn theo hướng hiện đại và sang trọng hơn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khánh thành Nhà máy lọc dầu Dung Quất: Tạo động lực quan trọng trong việc thúc đẩy các nhà đầu tư
/t>>
<<c
Ngày 6-1-2011, Nhà máy lọc dầu Dung Quất (NMLDDQ) có công nghệ hiện đại đã chính thức khánh thành đưa vào hoạt động, sau hơn 10 năm thực hiện, góp phần quan trọng vào sự nghiệp CNH-HĐH đất nước. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tới dự.
NMLDDQ là công trình trọng điểm quốc gia, được Chính phủ giao cho Tập đoàn Dầu khí Việt Nam triển khai thực hiện tại Khu kinh tế Dung Quất, Quảng Ngãi với số vốn đầu tư hơn 3 tỷ USD, có công suất 6,5 triệu tấn/năm từ năm 1997-1998. Qua quá trình xây dựng gặp không ít khó khăn nhưng CB-CNV trên công trường NMLDDQ đã vượt qua mọi thử thách và đến cuối năm 2008 đã thực hiện việc vận hành chạy thử các phân xưởng công nghệ của nhà máy thành công. Ngày 22-2-2009, Nhà máy đã sản xuất ra dòng sản phẩm đầu tiên.
Tính đến cuối tháng 12-2010, số lượng dầu thô đã nhập vào nhà máy khoảng hơn 7,5 triệu tấn phục vụ công tác chạy thử, chạy nghiệm thu. Nhà máy đã chế biến được hơn 7,2 triệu tấn sản phẩm đạt chất lượng và xuất ra tiêu thụ trên thị trường gần 7 triệu tấn sản phẩm các loại. 7 sản phẩm của nhà máy đã đạt Huy chương Vàng tại Hội chợ thương mại quốc tế (Vietnam Expo–2010). Với doanh số hằng năm dự kiến đạt hơn 65.000 tỷ đồng, NMLDDQ sẽ tham gia tích cực vào việc chuyển dịch cơ cấu kinh tế, tăng nguồn thu ngân sách và phát triển các ngành công nghiệp, dịch vụ khác của tỉnh Quảng Ngãi... Điều quan trọng, việc hoàn thành dự án NMLDDQ không chỉ đáp ứng hơn 30% nhu cầu sử dụng xăng dầu trong cả nước mà nó đã và đang tạo nên động lực hết sức quan trọng trong việc thúc đẩy các nhà đầu tư trong nước và quốc tế triển khai các dự án thuộc các lĩnh vực công nghiệp chế tạo máy, hóa chất, cơ khí, đóng sửa tàu biển, luyện cán thép, vận tải, du lịch và dịch vụ...
Tại lễ khánh thành, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng biểu dương nỗ lực, tinh thần vượt khó, hăng say lao động, sáng tạo của cán bộ, công nhân viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), BQL dự án NMLDDQ, tổng thầu Technip và các nhà thầu khác trong và ngoài nước; sự chỉ đạo sát sao, tích cực của Ban chỉ đạo Nhà nước các công trình trọng điểm về dầu khí; sự phối hợp có hiệu quả của các bộ, ngành liên quan; nhất là sự ủng hộ tích cực của nhân dân huyện Bình Sơn đã di dời đến nơi ở mới bàn giao mặt bằng để xây dựng Nhà máy; sự hợp tác chặt chẽ và ủng hộ quý báu của lãnh đạo và nhân dân tỉnh Quảng Ngãi. Thủ tướng chỉ đạo, các bộ, ngành chức năng cần phối hợp chặt chẽ với tỉnh Quảng Ngãi và các tỉnh trong khu vực khẩn trương rà soát, bổ sung quy hoạch, kế hoạch phát triển toàn diện về kinh tế-xã hội, tạo động lực mới, sức mạnh tổng hợp, đòn bẩy mới đưa khu vực miền Trung phát triển nhanh và bền vững.
Việc chính thức đưa vào hoạt động NMLDDQ có thể khẳng định, hoạch định chiến lược của Đảng và Chính phủ đối với việc hình thành ngành công nghiệp lọc hóa dầu của Việt Nam cũng như chính sách đầu tư phát triển hoàn toàn đúng đắn và thắng lợi.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Có phải gác lại việc học để đi nghĩa vụ quân sự?
/t>>
<<c
Em trai tôi mới thi tốt nghiệp phổ thông xong và có thông báo từ ủy ban xã về việc khám nghĩa vụ quân sự. Ngày sinh của em tôi theo giấy khai sinh và chứng minh nhân dân là 14/11/1993 nhưng trong thông báo là em tôi thuộc diện khám nghĩa vụ quân sự vì sinh ngày 24/4/1993.
Khi gia đình chúng tôi hỏi về trách nhiệm trong việc sai sót này thì không một cán bộ nào đứng ra chịu trách nhiệm cả. Vậy chính xác thì ai sẽ phải chịu trách nhiệm trong sai sót này?
Nếu năm nay em tôi đỗ đại học và cũng vừa đủ tuổi để thực hiện nghĩa vụ quân sự, thì em tôi có phải tạm gác việc học đại học lại để thực hiện nghĩa vụ quân sự không ạ?
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vướng mắc đã được giải quyết
/t>>
<<c
(ĐTCK-online) Với sự phát triển ngày càng thuận lợi của môi trường kinh doanh, Việt Nam đang là điểm đến của nhiều nhà đầu tư nước ngoài. Các chính sách về thuế là một trong những vấn đề thu hút sự quan tâm nhiều nhất của các nhà đầu tư. Việc giải quyết kịp thời các bất cập trong chính sách thuế đã góp phần tích cực và đáng kể trong việc nâng cao chất lượng môi trường kinh doanh tại Việt Nam. Việc điều chỉnh phương pháp nộp thuế nhà thầu nước ngoài vừa qua là một ví dụ cụ thể chứng minh rằng, khó khăn của các doanh nghiệp trong nước và nước ngoài luôn được Chính phủ Việt Nam quan tâm, giải quyết.
Nhà thầu nước ngoài là những tổ chức, cá nhân nước ngoài kinh doanh tại Việt Nam, hoặc có thu nhập phát sinh tại Việt Nam trên cơ sở hợp đồng, thỏa thuận hoặc cam kết giữa họ với tổ chức, cá nhân Việt Nam.
Theo quy định tại Thông tư 134/2008/TT-BTC ngày 31/12/2008 của Bộ Tài chính (Thông tư 134), áp dụng từ ngày 1/1/2009, nhà thầu nước ngoài là tổ chức phải nộp thuế giá trị gia tăng và thuế thu nhập doanh nghiệp, nhà thầu nước ngoài là cá nhân phải nộp thuế giá trị gia tăng và thuế thu nhập cá nhân theo các phương pháp sau:
Phương pháp 1: Nộp thuế giá trị gia tăng theo phương pháp khấu trừ và nộp thuế thu nhập doanh nghiệp trên cơ sở kê khai doanh thu, chi phí để xác định thu nhập chịu thuế.
- Nhà thầu nước ngoài có cơ sở thường trú tại Việt Nam, hoặc là đối tượng cư trú tại Việt Nam;
- Thời hạn kinh doanh tại Việt Nam theo hợp đồng nhà thầu từ 183 ngày trở lên kể từ ngày hợp đồng có hiệu lực; và
Nếu nhà thầu nước ngoài không đáp ứng được một trong các điều kiện trên thì sẽ áp dụng phương pháp 2 dưới đây.
Phương pháp 2 (hay còn gọi là phương pháp ấn định): Nộp thuế giá trị gia tăng theo phương pháp tính trực tiếp trên giá trị gia tăng và nộp thuế thu nhập doanh nghiệp theo tỷ lệ phần trăm tính trên doanh thu.
Ông Phạm Đình Tuấn là Chủ nhiệm Cao cấp Dịch vụ Thuế của Ernst&Young Việt Nam, làm việc tại Văn phòng Hà Nội. Ông Tuấn có hơn 10 năm kinh nghiệm làm việc tại Ernst&Young Việt Nam trong các lĩnh vực Thuế thu nhập cá nhân, Thuế giá trị gia tăng, Thuế thu nhập doanh nghiệp, Thuế nhà thầu nước ngoài… Là hội viên của Hiệp hội Kế toán Công chứng Anh Quốc (ACCA) và Kiểm toán viên Việt Nam, cử nhân luật và cử nhân kinh tế, ông Tuấn có nhiều năm kinh nghiệm và sự hiểu biết sâu sắc về môi trường kinh doanh của Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực thuế và các chính sách đầu tư.
Hai phương pháp nộp thuế trên khi áp dụng vào thực tế đã bộc lộ nhiều bất cập như sau:
- Nếu áp dụng Phương pháp 1 thì nhà thầu nước ngoài có thể được hoàn thuế giá trị gia tăng do các nhà thầu phụ Việt Nam tính trên hóa đơn phát hành cho nhà thầu. Tuy nhiên, nhà thầu nước ngoài sẽ gặp khó khăn đối với thuế thu nhập doanh nghiệp vì phải áp dụng chế độ kế toán Việt nam, tổ chức bộ phận làm kế toán, lưu giữ hóa đơn, chứng từ phát sinh trong và ngoài Việt Nam. Cơ quan thuế cũng gặp khó khăn trong việc xác định thu nhập chịu thuế khi xác định chi phí hợp lý hợp lệ đối với các chi phí phát sinh ngoài Việt Nam.
- Nếu áp dụng Phương pháp 2 thì cả nhà thầu nước ngoài và cơ quan thuế sẽ thuận lợi trong việc tính và nộp thuế thu nhập doanh nghiệp. Tuy nhiên, theo phương pháp này thì thuế giá trị gia tăng đầu vào của nhà thầu sẽ không được khấu trừ và nhà thầu sẽ phải chịu toàn bộ chi phí này.
Từ ngày 31/12/2008 trở về trước, theo Thông tư 05/2005/TT-BTC ngày 11/1/2005, nhà thầu nước ngoài còn có thể áp dụng phương pháp nộp thuế thứ 3, tức là nộp thuế giá trị gia tăng theo phương pháp khấu trừ và nộp thuế thu nhập doanh nghiệp theo tỷ lệ phần trăm tính trên doanh thu. Thực ra đây là phương pháp kết hợp giữa Phương pháp 1 và Phương pháp 2. Tuy nhiên, phương pháp này đã không còn được phép áp dụng theo quy định tại Thông tư 134.
Bất cập của hai phương pháp tính thuế theo Thông tư 134 được nêu lên trong các cuộc họp của Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam gần đây và đã được Bộ Tài chính tiếp thu. Ngày 9/10/2009, Bộ Tài chính đã ban hành Thông tư 197/2009/TT-BTC (Thông tư 197) để sửa đổi, bổ sung những quy định của Thông tư 134, nhằm giải quyết các bất cập đã nêu về phương pháp nộp thuế nhà thầu.
Theo quy định tại Thông tư 197, nhà thầu nước ngoài có thể tiếp tục áp dụng phương pháp nộp thuế thứ 3, tức là nộp thuế giá trị gia tăng theo phương pháp khấu trừ, và nộp thuế thu nhập doanh nghiệp theo tỷ lệ phần trăm tính trên doanh thu. Điều kiện để áp dụng phương pháp 3 là nhà thầu nước ngoài phải đáp ứng hai điều kiện (i) và (ii) của Phương pháp 1, tức là phải có cơ sở thường trú tại Việt Nam, hoặc là đối tượng cư trú tại Việt Nam, và thời hạn kinh doanh của nhà thầu tại Việt Nam theo hợp đồng nhà thầu phải từ 183 ngày trở lên kể từ ngày hợp đồng có hiệu lực.
Cách tính thuế này thuận lợi cho nhà thầu, cơ quan thuế và bên đối tác Việt Nam ký hợp đồng. Đối với nhà thầu, chi phí mua và phát hành hóa đơn, lưu giữ các hợp đồng và chứng từ mua hàng hóa, kê khai nộp thuế giá trị gia tăng không quá cao. Cơ quan thuế cũng không gặp nhiều khó khăn trong việc kiểm tra hóa đơn, chứng từ. Thuế thu nhập doanh nghiệp được tính theo tỷ lệ phần trăm trực tiếp trên doanh thu, nên việc lưu giữ chứng từ và kiểm tra các chi phí phát sinh trong và ngoài Việt Nam là không cần thiết.
Thông tư 197 cũng quy định rõ, trong thời hạn 20 ngày làm việc kể từ khi ký hợp đồng, bên Việt Nam ký hợp đồng với nhà thầu nước ngoài phải thông báo với cơ quan thuế về việc nhà thầu nước ngoài trực tiếp đăng ký và thực hiện nộp thuế giá trị gia tăng theo phương pháp 3 là khấu trừ và nộp thuế thu nhập doanh nghiệp theo tỷ lệ phần trăm trên doanh thu chịu thuế. Nếu bên Việt Nam không đăng ký trong thời hạn quy định, các nhà thầu nước ngoài có khả năng sẽ không được áp dụng phương pháp nộp thuế này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Spurs chuẩn bị 20 triệu bảng mua Llorente
/t>>
<<c
Tờ The Mirror đưa tin Tottenham sắp nối lại đàm phán với Athletic Bilbao về tiền đạo Fernando Llorente.
Tottenham đã theo đuổi chân sút người Tây Ban Nha từ hồi tháng Giêng vừa qua nhưng lúc đó Bilbao nhất quyết không bán trụ cột của mình vì mùa giải đang diễn ra.
Fernando Llorente Hiện tại, HLV Harry Redknapp đã lên kế hoạch cải tạo hàng công. Ông sẵn sàng để những tiền đạo như Robbie Keane, Roman Pavlyuchenko, Jermain Defoe và Peter Crouch ra đi nếu nhận được đề nghị hợp lý.
Khi bán được những cầu thủ này, Redknapp sẽ rủng rỉnh để tham gia thị trường chuyển nhượng. Và Llorente sẽ là cầu thủ hàng đầu ông muốn mang về sân White Hart Lane bên cạnh Giuseppe Rossi của Villarreal.
Dự kiến, Tottenham sẽ đặt 20 triệu bảng lên bàn đàm phán để thuyết phục Bilbao nhượng lại Llorente. Cầu thủ 26 tuổi này thi đấu khá đơn giản nhưng rất mạnh trong những pha không chiến và dứt điểm trong vòng cấm.
Mùa giải 2010/2011, Llorente ghi được tổng cộng 21 bàn trên mọi mặt trận cho Bilbao.
/c>>
/a>>
<<a
<<t CÚP Quốc Gia: Quà đầu mùa
/t>>
<<c
Vạn sự khởi đầu nan, nhưng chắc chắn, không ai muốn nhận ngay một thất bại ở thời điểm xuất phát. Bởi cổ nhân cũng đã nói, đầu có xuôi thì đuôi mới lọt.
>> Siêu Cúp QG: Giải khát giữa chiều Đông lạnh giá
>> CÚP QG: Chơi để biết mình ở đâu
>> CÚP QG: Không còn là gánh nặng
Chính vì thế mà trong lượt trận sơ loại Cúp QG - Nhựa Hoa Sen 2012 chiều nay, thời điểm được coi là mở đầu cho mùa giải mới khi hàng loạt đội đều ra quân, thì các đội chắc chắn cũng không muốn phải chuốc lấy thất bại, cho dù có thể họ không đặt mục tiêu tiến sâu vào giải. Tất cả đều tỏ rõ quyết tâm, chơi hết sức mình nhằm tìm kiếm một kết quả thuận lợi, qua đó tạo đà tâm lý cho chặng đường dài phía trước. Một chiến thắng ở thời điểm khởi đầu sẽ đem đến cảm giác thoải mái, giải tỏa tâm lý trước khi bước vào sân chơi chính, quyết định đến sự thành bại.
Tất nhiên, nói như thế không đồng nghĩa, cứ muốn, cứ quyết tâm là ắt có chiến thắng, bởi điều đó còn phụ thuộc nhiều vào thực lực của các CLB. Với đội quân hùng hậu, chất lượng hơn thì cơ hội giành chiến thắng sẽ cao hơn.
Dẫu vậy, bóng đá không phải là một phép cộng, mạnh được yếu thua mà chiến thắng còn đến từ rất nhiều yếu tố. Sự chủ quan, xem thường địch thủ lắm lúc phải trả giá đắt. Trong khi đó, đội bóng nào ra sân với tinh thần cao, tập trung cao độ và khát khao khẳng định sẽ có cơ hội thành công.
Khi trận đấu chưa diễn ra thì mọi cơ hội vẫn còn ở phía trước và dành cho cả tất cả các đội. Niềm vui sẽ đến khi họ biết thể hiện hết mình ở trên sân. Và có thể, quà sau trận đấu không phải là một chiến thắng, mà có thể là sự tán thưởng và niềm tin của khán giả bởi các cầu thủ đã biết chơi và nỗ lực hết mình. Mòn quà ấy cũng giá trị không kém một chiến thắng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hải quan Bình Dương: Đồng hành cùng doanh nghiệp
/t>>
<<c
Cục Hải quan Bình Dương là đơn vị đi đầu trong cả nước áp dụng triệt để cải cách thủ tục hành chính, áp dụng khai báo hải quan điện tử đồng loạt và bước đầu đã đạt được hiệu quả đáng kích lệ.
Trong 10 năm (1999-2009), Hải quan Bình Dương là đơn vị có mức tăng bình quân trên 25% về số doanh nghiệp (DN), 31% về số tờ khai hải quan, 37% về tổng kim ngạch xuất nhập khẩu (XNK) và trên 57% về số thu nộp ngân sách. Riêng năm 2009, Hải quan Bình Dương đã làm thủ tục hải quan trên 446.000 tờ khai, tỷ lệ tăng bình quân là 19%, chiếm 12,8 % lượng tờ khai của cả nước; tổng kim ngạch XNK đạt trên 13,6 tỷ USD, chiếm tỉ trọng 10% kim ngạch XNK của cả nước, thu nộp ngân sách trên 4.162 tỷ đồng, đứng thứ 7 toàn ngành hải quan.
Phó Cục trưởng Cục Hải quan Bình Dương, ông Nguyễn Phước Việt Dũng, cho biết: Có được kết quả trên là do ngành Hải quan Bình Dương đã nỗ lực thực hiện cải cách hành chính, áp dụng khoa học kỹ thuật mới, hiện đại trong khâu khai báo hải quan theo tiêu chí đồng hành cùng DN.
Bình Dương là địa bàn của các KCN tập trung với hàng nghìn DN trong và ngoài nước đang hoạt động. Ông Nguyễn Thế Vỹ, Chánh Văn phòng Hải quan Bình Dương - cho biết: Có tới 83% DN tại đây làm hàng gia công và sản xuất hàng xuất khẩu. Vì thế việc theo dõi, quản lý đến khi thanh khoản, hoàn tất nghĩa vụ thuế đòi hỏi hải quan phải mất nhiều thời gian, nhân lực. Nhằm thu hút đầu tư nước ngoài, thúc đẩy sản xuất, đẩy mạnh xuất khẩu, Hải quan Bình Dương đã đề ra phương châm làm việc đơn giản, minh bạch, thông thoáng, giảm chi phí, phiền hà, giảm tối đa việc tiếp xúc giữa nhân viên hải quan và DN. Từ khi thay đổi phương cách mới, hàng hóa XNK không bị dồn ứ do thủ tục hải quan, phía DN cũng “nhẹ gánh” khi tiết giảm được nhiều công sức đi lại và chi phí.
Ông Đỗ Hữu Thiết, đại diện Công ty TNHH Liên doanh sản xuất ô tô Ngôi Sao ở Bình Dương - nhận xét: “Trong quá trình làm việc, chúng tôi nhận thấy, Hải quan Bình Dương tôn trọng, cầu thị cao đối với DN, đặc biệt là các DN nước ngoài. Những khi chúng tôi vướng mắc về thuế, thủ tục hải quan muốn gặp lãnh đạo bên phía hải quan, các anh sẵn sàng giúp đỡ tận tình, không quan liêu và hướng dẫn rất chi tiết những điều DN thắc mắc”.
Để đồng hành với DN, Hải quan Bình Dương còn đề ra chương trình đối thoại với DN, theo đó cứ 3 tháng tổ chức một lần ở cấp chi cục và 6 tháng ở cấp cục, mỗi lần tổ chức đều có đại diện chính quyền tỉnh tham dự..
Mở trang web năm 2007, đến nay Hải quan Bình Dương đã có hơn 1,3 triệu lượt người truy cập, trang web cũng là diễn đàn đối thoại trực tuyến giữa hải quan với DN về những khó khăn vướng mắc trong thủ tục hải quan, các chính sách mới chưa được cập nhật. Hải quan Bình Dương cũng là đơn vị duy nhất trong 33 cục hải quan của cả nước áp dụng thu phí và lệ phí thông qua hệ thống kho bạc nhà nước, số tiền thu được lên đến 80%. Cách làm này đã loại bỏ những tờ hóa đơn, giảm thiểu tối đa thời gian chờ đợi của DN.
Cục Hải quan Bình Dương cũng là đơn vị đầu tiên trong cả nước áp dụng ISO- 2000 trong quản lý toàn cục, đồng thời phổ cập khai báo hải quan điện tử tại tất cả các chi cục từ ngày 5/4/2010. Sau khi áp dụng khai báo hải quan điện tử đồng loạt cho gần 100 DN, Cục hải quan đã thực hiện trên 7.000 tờ khai, đạt gần 350 triệu USD kinh ngạch. Ông Phạm Văn Hiệp, Chi cục trưởng Chi cục hải quan KCN Việt Nam - Singapore - cho biết: Hiện tại, chi cục mới thông quan điện tử cho 10 DN, nhưng kim ngạch của 10 DN này chiếm tới 70% kim ngạch của tất cả các doanh nghiệp đóng tại KCN. Khi thông quan điện tử được áp dụng, số người đến làm thủ tục hải quan đã giảm 1/3, trong đó thủ tục hải quan rút ngắn được hơn 2/3 so với làm thủ công.
Ngoài công tác cải cách thủ tục hải quan, thông quan hàng hóa tự động, Cục Hải quan Bình Dương còn đẩy mạnh công tác chống buôn lậu, gian lận thương mại và phát hiện nhiều vụ vi phạm lớn. Trong đó có những vụ tiêu biểu như: Kiểm tra và xử lý vi phạm hành chính về thuế đối với Công ty TNHH Dệt Kao Sha Việt Nam (KCN Sóng Thần 2) với số tiền hơn 2,14 tỷ đồng; phát hiện Công ty TNHH Jorn Technology chuyển ngoại tệ trái phép 400.000 USD giấu trong một kiện hàng trong container hàng xuất khẩu; xử phạt vi phạm hành chính về thuế 7, 8 tỷ đồng với Công ty TNHH Sinwah Apparel Việt Nam vì đã tự ý thay đổi mục đích sử dụng hàng hóa miễn thuế mà không khai thuế… Năm 2009, Hải quan Bình Dương đã truy thu 120 tỷ đồng xử phạt hành chính, gian lận thương mại, thuế của các DN.
Ông Nguyễn Văn Tựu, Trưởng Phòng Thanh tra - kiểm tra Cục Hải quan Bình Dương - cho biết: Tình trạng vi phạm về hải quan tại Bình Dương ngày càng tăng, hành vi vi phạm ngày càng phức tạp. Các vụ vi phạm chủ yếu của DN gần đây do tự ý mở niêm phong đưa hàng vào sử dụng, nhập hàng không khai báo, xuất khống hàng khi được miễn kiểm tra, nhập khẩu máy móc đã qua sử dụng, sử dụng hàng hóa nhập khẩu không đúng mục đích, làm sai quy chế quản lý hàng gia công, mua bán nguyên phụ liệu hàng sản xuất xuất khẩu, khai báo hải quan sai số lượng.
Nhờ nỗ lực đổi mới trong cách thực hiện và đồng hành cùng DN, Cục Hải quan Bình Dương vinh dự được đón nhận Huân chương Lao động hạng Ba và hạng Hai của Chủ tịch Nước trao tặng và nhiều bằng khen của Chính phủ, Bộ Tài Chính, Tổng cục Hải quan về những thành tích trong hoạt động.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ít béo đâu còn là gan!
/t>>
<<c
Gan nhiễm mỡ dạo này là món dễ tìm. Dễ hiểu vì trên thực tế khó tìm đâu lá gan không nhiễm mỡ. Vấn đề chỉ là nhiễm đến mức nào? Cũng đừng tưởng phải béo phì mới có lá gan nhiễm mỡ. Theo kết quả nghiên cứu gần đây, nhiều lá gan thậm chí nhiễm mỡ nặng trong khi gia chủ không hề dư cân.
Phản ứng thông thường của nhiều người khi có lá gan nhiễm mỡ là cữ ăn mỡ một cách ác liệt. Vì quá lo sợ nên nhiều người quên mất là cơ thể phải cần thời gian, có thể đến cả tháng, mới điều chỉnh được rối loạn biến dưỡng trước đó. Hơn nữa, giảm cân quá nhanh chẳng có lợi gì hết vì cơ thể bị áp đặt vào một tiến trình rối loạn biến dưỡng mới, thậm chí tệ hại hơn trước đó.
Giáo sư Zeisel ở ĐH North Carolina (Hoa Kỳ) thậm chí đã ghi nhận là nhiều người béo phì sau khi sụt cân quá nhanh như mong muốn lại vướng phải một vấn đề ngoài dự kiến: Gan nhiễm mỡ. Nhận xét của Zeisel không có gì nghịch lý vì với khẩu phần kiêng mỡ hoàn toàn cơ thể sớm muộn sẽ thiếu hụt lecithin (chất đạm tối cần thiết cho chức năng giải độc của lá gan). Chính nhờ có đủ lecithin và cholin (một tác chất dẫn xuất từ lecithin) mà tế bào gan không bị sứt mẻ khi hằng ngày phải tiếp xúc với đủ loại độc chất nội sinh cũng như ngoại lai. Ngược lại, tế bào gan sớm bị hủy hoại nếu thiếu lecithin và cholin. Khi đó, tế bào mỡ nhanh chân trám chỗ trống trong gan. Gan từ đó nhiễm mỡ, nhanh hay chậm tất nhiên tùy mức độ thiếu hụt lecithin.
Zeisel cũng đã chứng minh lá gan hồi phục rất nhanh khi được tiếp tế lecithin và cholin. Từ kết quả nghiên cứu, Zeisel đã không ngần ngại khuyên người có lá gan nhiễm mỡ nên lưu ý mấy điều quan trọng sau đây:
- Kết hợp trong khẩu phần hằng ngày các món ăn có nhiều lecithin như giá sống, mè, đậu nành, đậu xanh, dầu hoa hướng dương …
- Đừng giảm cân cho bằng được nếu biết thương lá gan. Sức người hay sức gan đều có hạn. Tức nước làm chi để rồi khó tránh vỡ bờ?
Muốn gan làm tròn chức năng giải độc để tránh béo phì, để phòng bệnh biến dưỡng, phải cho gan no bụng trước đã. Gan mà thiếu đạm, gan mà ít béo đâu còn là gan?
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phiên giao dịch việc làm lần thứ III
/t>>
<<c
Ngày 23.7, sàn GDVL Phú Thọ - phiên GDVL lần thứ III được tổ chức tại Trung tâm hội nghị UBND huyện Hạ Hòa. Tham dự có hơn 30 đơn vị tuyển dụng trong và ngoài tỉnh.
Sau phiên GDVL này, các phiên giao dịch sau sẽ được tổ chức hằng tháng, quý với quy mô lớn hơn, đa dạng hơn, nhằm góp phần bình ổn và phát triển lành mạnh thị trường lao động.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bryan Robson từ chức HLV trưởng Thái Lan
/t>>
<<c
KTĐT - Bryan Robson đã quyết định từ giã chiếc ghế HLV trưởng đội tuyển Thái Lan sau gần hai năm gắn bó.
Thông tin trên được Chủ tịch LĐBĐ Thái Lan xác nhận nhưng ông này không tiết lộ lý do vì sao HLV người Anh từ chức. Sau khi thay ngồi vào ghế HLV trưởng Thái Lan năm 2009, Bryan Robson không tạo được dấu ấn đặc biệt nào, thậm chí thành tích của Thái Lan đã có bước thụt lùi khi "rớt" 15 bậc xuống hạng 120 trên BXH của FIFA.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khách “hám của lạ” coi chừng!
/t>>
<<c
Nhiều gái mại dâm hoạt động tại khu vực vườn hoa Bác Cổ, phường Tràng Tiền, quận Hoàn Kiếm đã nhiễm HIV - AIDS. Tuy nhiên, các đối tượng này đã không vào các trung tâm chữa bệnh mà tiếp tục hoạt động mại dâm dưới nhiều hình thức ở khu vực vườn hoa Bác Cổ.
Đêm 18-3-2010, thực hiện kế hoạch quét vét tệ nạn xã hội tại khu vực vườn hoa Bác Cổ, phường Tràng Tiền, quận Hoàn Kiếm, lực lượng chống tệ nạn xã hội, Phòng CSĐT tội phạm về TTXH - Công an TP Hà Nội đã tổ chức kiểm tra và đưa về trụ sở 3 gái mại dâm. Tại cơ quan công an, các đối tượng khai nhận là Trần Thị S, SN 1994, quê ở tỉnh Vĩnh Phúc; Trần Thị H, SN 1981, trú quán tại TP Hải Phòng và Nguyễn Thị V, SN 1984, quê ở tỉnh Bắc Giang. Trong số các đối tượng trên, Trần Thị H đã bị nhiễm HIV - AIDS giai đoạn cuối, 2 lần vào Trung tâm Giáo dục lao động xã hội, nhưng không chịu đi chữa bệnh, vẫn hoạt động mại dâm lang thang tại khu vực vườn hoa Bác Cổ.
Mỗi đêm, H tiếp từ 2-4 khách làng chơi. Nguyễn Thị V cũng bỏ quê lang thang ra Hà Nội hành nghề mại dâm từ nhiều ngày nay. V khai nhận mỗi ngày tiếp từ 4-6 khách. Trong số các đối tượng hoạt động mại dâm bị lực lượng Chống tệ nạn xã hội quét vét tại vườn hoa Bác Cổ đêm 18-3, Trần Thị S là người ít tuổi nhất. Năm nay S mới 16 tuổi, nhưng đã hành nghề “buôn phấn bán hương” ở Hà Nội khá lâu. S khai nhận mỗi ngày tiếp từ 3-6 khách.
Theo các trinh sát Đội Chống tệ nạn xã hội, Phòng CSĐT tội phạm về TTXH - Công an TP Hà Nội, phương thức hoạt động của các đối tượng gái mại dâm lang thang ở vườn hoa Bác Cổ là núp dưới những gốc cây to ở vỉa hè để “đón” khách. Sau khi “vợt” được khách, họ đưa con mồi vào nhà nghỉ để bán dâm với giá từ 150-200 nghìn đồng/lượt. Trung tá Nghiêm Xuân Dùng, cán bộ Đội Chống tệ nạn xã hội, Phòng CSĐT tội phạm về TTXH - Công an TP Hà Nội cho biết: Gái mại dâm hoạt động tại khu vực vườn hoa Bác Cổ rất đa dạng. Ngoài hình thức đứng đường đón khách, các đối tượng còn đi xe máy trên đường phố, xung quanh khu vực vườn hoa Bác Cổ để tìm “mồi”.
Trong quá trình thực hiện kế hoạch quét vét tệ nạn mại dâm ở khu vực vườn hoa Bác Cổ, lực lượng Chống tệ nạn xã hội phát hiện đa số gái mại dâm ở đây đều nhiễm HIV-AIDS, có đối tượng đã bước sang giai đoạn cuối nhưng vẫn tiếp khách nhiều lượt trong ngày. “Có một vị khách làng chơi người miền Nam bị lực lượng công an bắt quả tang mua dâm của gái mại dâm hoạt động lang thang ở vườn hoa Bác Cổ khai nhận: Khi ngồi uống bia ở khu vực gần vườn hoa Bác Cổ, anh ta được một số thực khách rỉ tai ra vườn hoa có nhiều “mèo hoang”. Thế là đang trong cơn hưng phấn bởi men bia, vị khách này ra ngay vườn hoa tìm “mèo” và vớ được một gái mại dâm khá trẻ. Khi biết gái mại dâm bị nhiễm HIV - AIDS, vị khách người miền Nam đã thể hiện rõ sự kinh hãi - Trung tá Nghiêm Xuân Dùng dẫn chứng.
Hiện các đối tượng gái mại dâm đã được lực lượng Chống tệ nạn xã hội lập hồ sơ, chuyển Phòng Cảnh sát trật tự - Công an TP Hà Nội xử lý. Trong thời gian tới, lực lượng Chống tệ nạn xã hội, Phòng CSĐT tội phạm về TTXH - Công an TP Hà Nội tiếp tục phối hợp chặt chẽ với công an các quận, huyện, thị xã trên địa bàn thành phố tập trung quét vét tệ nạn mại dâm ở các khu vực công cộng và tổ chức kiểm tra hành chính thường xuyên các nhà nghỉ, nhà trọ bình dân, khách sạn mini và các cơ sở dịch vụ “nhạy cảm” khác, để kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm những hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực hoạt động tệ nạn xã hội.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giải thưởng Làn sóng xanh 2010: Mỹ Tâm và Đàm Vĩnh Hưng đoạt giải Ca sĩ của năm
/t>>
<<c
TTO – Tối 4-12, tại Trung tâm ca nhạc Lan Anh (TP.HCM), Đài Tiếng nói nhân dân TP.HCM đã tổ chức lễ công bố và trao giải thưởng Làn sóng xanh 2010. Giải thưởng danh giá nhất là Ca sĩ của năm đã thuộc về hai ca sĩ Mỹ Tâm và Đàm Vĩnh Hưng. Image:...
TTO – Tối 4-12, tại Trung tâm ca nhạc Lan Anh (TP.HCM), Đài Tiếng nói nhân dân TP.HCM đã tổ chức lễ công bố và trao giải thưởng Làn sóng xanh 2010. Giải thưởng danh giá nhất là Ca sĩ của năm đã thuộc về hai ca sĩ Mỹ Tâm và Đàm Vĩnh Hưng.
Các ca sĩ chúc mừng Đàm Vĩnh Hưng năm thứ ba liên tiếp nhận giải Ca sĩ của năm
Ca sĩ Hiền Thục nhận giải album được yêu thích nhất với album Kim Ngưu
Hai ca sĩ Thảo Trang và Noo Phước Thịnh nhận giải Ca sĩ triển vọng
Các ca sĩ nhận giải Ca sĩ được yêu thích nhất trong năm
Tuy nhiên ca sĩ Mỹ Tâm đã không có mặt để nhận giải. Đây là năm thứ 3 liên tiếp Đàm Vĩnh Hưng nhận giải này và trong lúc nhận giải, anh đã hứa với khán giả sẽ cố gắng đoạt giải này ít nhất là thêm 2 năm nữa.
Ở hạng mục nhạc sĩ có ca khúc được yêu thích nhất trong năm, 10 nhạc sĩ nhận giải là: Hồ Hoài Anh, Nguyễn Văn Chung, Nguyễn Hoàng Duy, Phạm Khánh Hưng, Minh Khang, Dương Khắc Linh, Phúc Trường, Thủy Tiên, Nguyễn Hải Phong và Nguyễn Hồng Thuận.
2 gương mặt Ca sĩ triển vọng của Làn Sóng xanh năm nay đã được trao cho 2 ca sĩ Thảo Trang và Noo Phước Thịnh.
Ca sĩ có album được yêu thích nhất là ca sĩ Hiền Thục với album Kim Ngưu.
10 ca sĩ được yêu thích nhất trong năm gồm: Mỹ Tâm, Hồ Ngọc Hà, Hồ Quỳnh Hương, Hiền Thục, Lệ Quyên, Đàm Vĩnh Hưng, Hà Anh Tuấn, Tuấn Hưng, Phan Đinh Tùng và Cao Thái Sơn.
Năm nay, ban tổ chức không trao giải cho các hạng mục: Phòng thu, Nhạc sĩ hòa âm và Nhóm nhạc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lâm Đồng: mời gọi đầu tư vào 4 dự án lớn
/t>>
<<c
TT - Theo Trung tâm Xúc tiến đầu tư Lâm Đồng, tỉnh ưu tiên gọi vốn đầu tư trong và ngoài nước đối với bốn dự án cấp quốc gia với tổng vốn đầu tư dự kiến gần 4,5 tỉ USD, trong đó có ba dự án ở lĩnh vực giao thông.
Đó là các dự án đường cao tốc Dầu Giây (Đồng Nai) - Liên Khương (Lâm Đồng) dài 189km với kinh phí đầu tư 600 triệu USD, dự án tuyến đường sắt Bảo Lâm (Lâm Đồng) - Phan Thiết (Bình Thuận) dài 100km, vốn đầu tư 500 triệu USD để vận chuyển sản phẩm từ Nhà máy bôxit - nhôm Tân Rai xuống cảng biển Phan Thiết và dự án khôi phục, nâng cấp tuyến đường sắt răng cưa Đà Lạt - thị xã Tháp Chàm trị giá 320 triệu USD.
Ngoài ra, Lâm Đồng sẽ giới thiệu và kêu gọi các nhà đầu tư trong và ngoài nước đầu tư vào dự án xây dựng khu đô thị hiện đại Liên Khương - Prenn ở xã Hiệp An, huyện Đức Trọng dưới chân đèo Prenn Đà Lạt với tổng vốn đầu tư khoảng 3 tỉ USD.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Quảng Ngãi đào tạo nghề hàng năm cho 10.000 lao động nông thôn
/t>>
<<c
(Chinhphu.vn) - Từ 2011 - 2015, tỉnh Quảng Ngãi có kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng nâng cao kiến thức, năng lực quản lý theo chức danh, vị trí làm việc nhằm đáp ứng yêu cầu công tác và thực thi công vụ cho khoảng 6.000 lượt cán bộ, công chức xã; đào tạo nghề cho 87.000 lao động nông thôn.
Các con số này trong giai đoạn 2016 - 2020 của tỉnh Quảng Ngãi sẽ là đào tạo, bồi dưỡng cho khoảng 6.000 lượt cán bộ, công chức xã; đào tạo nghề cho khoảng 101.790 lao động nông thôn.
Đề án Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020 của tỉnh Quảng Ngãi đã quyết định nâng mức hỗ trợ từ 1,5 triệu đồng lên các mức 2 triệu đồng, 2,5 triệu đồng và 3 triệu đồng/người/khóa học tùy theo nhóm đối tượng học nghề ở trình độ sơ cấp và dạy nghề thường xuyên dưới 3 tháng.
Ngoài ra, tỉnh cũng đưa ra chính sách ưu đãi học viên là người có công với cách mạng, hộ nghèo, người dân tộc thiểu số, người tàn tật, người bị thu hồi đất canh tác được hỗ trợ thêm tiền ăn 15.000 đồng/ngày thực học. Tiền đi lại không quá 200.000 đồng/khóa đối với người học nghề xa nơi cư trú từ 15 km trở lên.
Các học viên học nghề được vay tiền theo quy định hiện hành về tín dụng, học xong được ngân sách hỗ trợ 100% tiền lãi đối với khoản vay để học nghề.
Đề án cũng đưa ra một số chính sách hỗ trợ đối với giáo viên, cán bộ quản lý dạy nghề thường xuyên phải xuống thôn, bản thuộc vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn để dạy nghề với thời gian từ 15 ngày trở lên trong tháng, được hưởng phụ cấp lưu động hệ số 0,2 so với mức lương tối thiểu chung; giáo viên của các cơ sở dạy nghề công lập ở các huyện miền núi, vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo, vùng có nhiều đồng bào dân tộc thiểu số được giải quyết nhà công vụ,…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trung Quốc tạo điều kiện tốt nhất cho kỳ thi ĐH
/t>>
<<c
“Không máy khoan, dừng cần trục và hãy đi xe buýt thay vì lái xe riêng, trừ khi bạn đang đưa học sinh đến tham gia kỳ thi đầu vào ĐH”. Thời gian qua, tại Bắc Kinh tràn ngập những poster mang nội dung ngăn cấm để đảm bảo kỳ thi ĐH diễn ra hiệu quả và chất lượng.
Các học sinh sẽ không bị khó chịu bởi tiếng ồn, sự tắc nghẽn giao thông hay bất kỳ phiền toái nào khác tại thời điểm quyết định của cuộc đời họ, kỳ thi ĐH.
Các thành phố ở Trung Quốc nhất trí tạo môi trường thân thiện, điều kiện thuận lợi cho các học sinh tham dự kỳ thi quốc gia quan trọng hàng đầu Trung Quốc (bắt đầu từ hôm nay).
“Kỳ thi năm nay tại Trung Quốc có 9,57 triệu học sinh tham gia thi tài để giành 6,57 triệu chỉ tiêu tại các trường ĐH và Cao đẳng”, theo Bộ giáo dục và Đào tạo Trung Quốc.
Với 68,7% học sinh tham gia kỳ thi sẽ trúng tuyển, tăng 7% so với năm ngoái và lượng học sinh đăng ký dự thi ít hơn 650.000 hồ sơ, năm nay cánh cửa vào những trường ĐH danh tiếng của Trung Quốc sẽ rộng mở hơn.
Tuy nhiên, những thông tin này chỉ có thể làm dịu đi phần nào sự hồi hộp, lo lắng của một số bậc phụ huynh và học sinh, bởi nhiều người trong số họ đặt rất nhiều kỳ vọng vào kỳ thi này.
“Tôi lo sợ rằng kỳ thi năm nay sẽ rất khó, nhưng tôi vẫn hy vọng sẽ đỗ vào Khoa Kiến trúc ĐH Tongji”, dẫn lời Cui Shijie, một học sinh của trường trung học thuộc ĐH Fudan, một trong những trường trung học tốt nhất ở Thượng Hải.
Hơn một tuần qua, chính quyền địa phương ban hành những quy định tạm thời để phần nào giúp đỡ các học sinh dự thi. Ví dụ, tại Bắc Kinh, theo Cục giao thông thành phố, hệ thống điều khiển giao thông thông thường tạm thời ngừng hoạt động cho tất cả các ôtô đưa học sinh đi thi.
Để hạn chế tiếng ồn, thành phố ban hành lệnh cấm đối với những ca trực đêm tại những nơi đang thi công xây dựng. Hệ thống xe buýt sẽ đổi tuyến đi quanh các trường nơi kỳ thi đang diễn ra.
Chính quyền địa phương kêu gọi các hoạt động quảng cáo tạm ngừng để dành cho các sự kiện giải trí và kinh doanh trong suốt kỳ thi quốc gia.
Tại nhiều nơi khác như Linchuan, tỉnh Jiangxi, miền Đông Trung Quốc, các quán cà phê internet bị yêu cầu đóng cửa để các học sinh tập trung hơn vào thi cử. Nếu xảy ra tình trạng khẩn cấp, cảnh sát giao thông sẽ được điều động để đưa các học sinh đến điểm thi.
Cảnh sát địa phương cũng sẽ tăng cường thanh tra, kiểm tra giấy chứng minh sau khi Bộ giáo dục yêu cầu sự nghiêm khắc đối với những kẻ gian lận trong kỳ thi quốc gia này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ông Obama sẽ tái tranh cử Tổng thống năm 2012
/t>>
<<c
Cuối cùng thì bí mật được giữ kín nhất ở Washington trong suốt 2 năm qua đã được tiết lộ: Tổng thống Mỹ Barack Obama nhiều khả năng sẽ tái tranh cử vào năm 2012.
Theo phóng viên TTXVN tại Mỹ, phát biểu với báo giới ngày 20/1, người phát ngôn Nhà Trắng Robert Gibbs nhấn mạnh: "Chúng tôi đã đạt được tiến bộ trong việc đưa nền kinh tế của đất nước trở lại bình thường và tôi cho rằng Tổng thống muốn tiếp tục nỗ lực hồi sinh nền kinh tế." ong Gibbs cho biết vài tháng nữa Tổng thống Obama sẽ nộp hồ sơ ứng cử lên Ủy ban bầu cử liên bang và chiến dịch tranh cử sẽ bắt đầu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Địa danh kỳ lạ có tên “RÊN RỈ - GỢI TÌNH”
/t>>
<<c
(du lich 24h) - Mang ý nghĩa kinh dị rên rỉ gợi dục khi làm tình nên đô thị Sexmoan được đổi tên thành Sasmuan để bớt gây sốc.
Không có quá nhiều thắng cảnh đẹp mê hồn như Venice hay Châu Trang nhưng Sexmoan - đô thị hạng 4 ở tỉnh Pampanga, Philippines trở thành một địa điểm rất hấp dẫn du khách vì cái tên kinh dị Sexmoan.
Trong tiếng Anh, Sexmoan có nghĩa là tiếng rên rỉ gợi dục khi đang làm tình. Theo điều tra dân số mới nhất, dân số của đô thị này là 26.630 người và 4.343 hộ gia đình.
Mặc dù có cái tên hút khách nhưng cư dân nơi này cũng phát hoảng với ý nghĩa kinh dị của nó nên người ta đã đồng tình đổi Sexmoan thành Sasmuan. Tuy nhiên, du khách vẫn nhớ đến tên Sexmoan nhiều hơn.
Thực ra Sasmuan mới chính là tên “cúng cơm” của đô thị này. Sau này Sasmuan được đổi thành Sexmoan do các tu sĩ người Tây Ban Nha phát âm sai. Bên cạnh đó, người dân trong đô thị còn truyền tai nhau một giả thuyết. Đó là chính người Mỹ đã cố tình đổi tên như vậy.
Tên cũ của thị trấn "Sexmoan" là sự đọc sai của các tu sĩ Tây Ban Nha của "Sasmuan", tên ban đầu và hiện tại.
Sasmuan đã có một hệ thống chính trị phát triển tốt trước khi kỷ nguyên của thực dân Tây Ban Nha. Nó đã phát triển và trở thành một trong những khu định cư lâu đời nhất và lớn nhất ở Pampanga cho đến thế kỷ 16. Nhà thờ Santa Lucia là một trong những nhà thờ La Mã đầu tiên được thực dân Tây Ban Nha xây dựng với sự hỗ trợ chính trị và tài chính của Principalia ở Philippines.
Cách phát âm thật của Sexmoan là SEX-mu-ahn, nhưng người ta thường hay đọc nhầm thành Sexmoan – tiếng rên rỉ gợi dục khi đang làm tình. Tên gọi ban đầu là Samuan được bắt nguồn từ ngôn ngữ Malayo-Polynesian là "nơi gặp gỡ của của những người yêu nước dưới gốc cây nipa ở Kapampangan cổ ". Khi quân đội Mỹ tới đây, họ nghe nhầm và mặc nhiên coi Sasmuan là Sexmoan. Nhưng cũng có thể lính Mỹ cố tình đọc chệch để vui vẻ. Kể từ đó Sexmoan chính thức trở thành tên của đô thị này.
Sexmoan giữ lại tên của nó được gần một trăm năm cho đến năm 1991, khi các quan chức quyết định họ không muốn tên đô thị của mình bị coi là trò đùa thô tục nữa. Vào tháng Giêng năm 1991, pháp luật đã được thông qua tại Quốc hội lấy lại tên ban đầu là Sasmuan. Bây giờ tên mới xuất hiện ở khắp mọi nơi, ngoại trừ một số biển hiệu cũ được che dưới tán lá cây.
TAGS: du lich, anh dep, canh dep, du lich viet nam, goi cam, chuyen la
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhiều "sao xẹt" làng giải trí không biết xấu hổ?
/t>>
<<c
“Đừng cố gắng làm người nổi tiếng mà trước hết hãy làm người có ích” và “Biết tự hào về bản thân là tốt nhưng biết xấu hổ còn quan trọng hơn” là 2 câu hỏi nghị luận trong đề thi Văn khối C và D trong kì thi Đại học (ĐH) năm nay.
Hai câu hỏi này khá khó, và cũng khá hay, theo đánh giá của rất nhiều các thí sinh dự thi ĐH và của đông đảo các bậc phụ huynh. Hai câu hỏi trong đề thi này cũng khiến rất nhiều người quan tâm và suy ngẫm nghiêm túc bởi 2 vấn đề đặt ra là rất ý nghĩa. Đó là câu chuyện “Nhà nghèo cũng phải cho Tèo đi thi đại học”, và bên cạnh Tèo, có lẽ cũng nên cho một cơ số ngôi sao đi thi ĐH.
Một anh bạn của tôi đã thốt lên rằng: “Đừng cố gắng làm người nổi tiếng mà trước hết hãy làm người có ích, câu này rất đúng với một cơ số các hot-girl bây giờ, tôi thấy hình như ngoài khoe ngực, khoe thân thì họ chẳng làm được một cái gì khác thì phải”.
Trước tiên, cần phải hiểu rõ với nhau rằng, là một ngôi sao giải trí thì hoàn toàn khác với chuyện là một người nổi tiếng, bởi cái sự nổi tiếng ở ta bây giờ nhiều khi không đến từ sự lao động, đóng góp nghiêm túc cho nghệ thuật mà nổi tiếng theo kiểu tai tiếng. Nhà biên đạo múa Lê Vũ Long từng nói một câu thế này: “Cái sự nổi tiếng ở ta giờ dễ dãi quá, một cô hot-girl khoe ngực, khoe thân và trở nên nổi tiếng, còn những người lao động nghệ thuật nghiêm túc thì cứ âm thầm làm việc”. Thế mới có chuyện một đứa bé từng nói với mẹ rằng “Cái cô Elly Trần chỉ có cái…ti to, còn đóng phim còn chưa bằng các bạn ở lớp con diễn kịch”.
Sau thảm họa của V-Pop, sau khi một cơ số các chân dài với giọng hát karaoke cấp phường thi nhau bức tử nhạc Việt, thì lại vẫn có một số các chân hơi dài, mặt chỉ trên mức xấu (dù đã dao kéo tùm lum) khác tiếp tục đưa ra những tuyên bố khiến những người hiểu thế nào là âm nhạc thực sự phải nơm nớp lo sợ: “Em sẽ dấn thân vào âm nhạc, em quyết tâm trở thành ca sĩ”. Hai cô mẫu Vy Oanh rồi Maria Đinh nào đó sau vài tấm ảnh hở hang cũng liền “dọa” rằng “Em sẽ đi hát, sẽ làm ca sĩ, sẽ đóng phim”.
Những người đẹp ở ta giỏi thật, người đẹp nào cũng làm người mẫu, rồi đóng phim, rồi hát, dám chắc rắc mấy người đẹp này có đứng trước hai câu hỏi trên chưa chắc viết nổi 200 chữ đúng ngữ pháp, chứ không nói đến chuyện viết được bài văn 600 chữ cho có đầu có đuôi. Bởi nếu các người đẹp có tri thức thực sự, nếu đã học giỏi được môn văn - môn học của tâm hồn, thì các cô đã không “thò chân" vào nghệ thuật theo những cách phản cảm như vậy. "Phi Thanh Vân - em tự hào về làn da nâu của em, về sắc đẹp của em, em là phụ nữ, không ai cấm em nghĩ mình đẹp cả, nhưng xin em hãy biết rằng “biết xấu hổ còn quan trọng hơn”, xin em đừng hát và đừng tuyên bố gì nữa" - Một độc giả có tên Ngọc Quang đã thốt lên như vậy!
“Đừng cố gắng làm người nổi tiếng mà trước hết hãy làm người có ích”, giá mà một cơ số các ngôi sao, sao đã có tiếng và "sao xẹt" nghĩ được điều này. Vừa rồi có câu chuyện về cô “hốt-gơn” nào đó được mệnh danh là “yêu nữ đồ hiệu” chả hiểu tầm nhận thức và văn hóa tới đâu lên tiếng “cạnh khóe” Mỹ Linh. Nữ ca sĩ đàn chị đã quá chính xác và cũng chẳng quá lời khi nhận xét “âm nhạc có tinh hoa thì cũng có rác”. Cố nổi tiếng bằng sự phô trương những thứ vật chất tầm thường, và tiếp theo có những phát ngôn cho thấy một tầm nhận thức và văn hóa thấp kém, có bao giờ em nghĩ được như bao thí sinh ngoại tỉnh đổ mồ hôi về Hà Nội dự thi rằng “trước hết hãy làm một người có ích cho xã hội”.
Một anh chàng ca sĩ chuyên hát dăm ba bài hát nhạc sến rẻ tiền não tình, khi anh cưới được một cô hot-girl trẻ tuổi, dễ thương, cũng có nhiều người mừng cho anh. Nhưng ngay sau đó, anh chụp ảnh khoe vợ tràn làn quá lố, rồi tiếp theo có vài bài viết rằng có “tin đồn” anh sắp làm bố. Xin lỗi, nhưng giữa thời bão giá khó khăn này, chẳng ai còn thừa hơi đi tung tin đồn anh làm bố, chẳng ai thừa thời gian đi quan tâm vợ anh có bầu hay chưa. Hạnh phúc của anh, anh hãy giữ lấy, cùng cái sự nghiệp ca hát chẳng biết là có còn không của anh, giá mà anh chàng ca sĩ già này nghĩ được rằng “Biết tự hào về bản thân là tốt nhưng biết xấu hổ còn tốt hơn”.
Với vô số nhưng thứ nói không quá lời là rác rưởi, nhảm nhí đang diễn ra với âm nhạc, với nền giải trí hiện nay, có lẽ nên cho một cơ số những người “nổi tiếng” đi thi ĐH, với đề thi chỉ bao gồm hai câu hỏi nghị luận nói trên. Hi vọng đến lúc đó thì chúng ta sẽ bớt đi được một cơ số những cái được gọi là... thảm họa.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Biệt thự của George Clooney bị đe dọa bởi những quả bom
/t>>
<<c
(2sao) - Hết tìm thấy xác người chết đến giờ villa hạng sang này của George Clooney lại bị nguy hiểm bởi những quả bom tiềm ẩn.
Gia tài đáng giá hàng triệu $ của nam diễn viên nổi tiếng Clooney tại Ý dường như không đem lại may mắn lắm cho anh bởi khi ngôi sao bóng đá David Beckham và cả chủ hãng rượu vodka đều để ý đến chiếc villa này thì cũng là lúc "vận" đen lần lượt kéo đến. Còn nhớ vào đầu tháng 4 vừa qua, xác một người phụ nữ từ 25 đến 30 tuổi được tìm thấy ở hồ Lake Como bên cạnh nhà Clooney thì một tháng sau đó người ta phát hiện có một số quả bom có sức công phá lớn cũng nằm cạnh nhà tài tử này.
Theo thông tin có được thì biệt thự của Clooney đã bị phong tỏa bằng cách chăng dây thừng vào sáng sớm ngày 29/4 khi các binh lính được cấp báo đến để thu hồi lại những trái bom trong chiến tranh thế giới thứ II nằm ngay sát chiếc villa này. Ngoài bom, người ta còn tìm thấy 500 pound lựu đạn, súng cối bị chôn vùi dưới nước hồ Lake Como.
Một người dân chài đã phát hiện ra những vũ khí gây nổ này và ngay lập tức cấp báo cho hải quân Ý. Lực lượng hải quân đang tiến hành tập hợp toàn bộ số bom và súng ống tìm được để cho nổ trong một hang động nhằm tránh tình trạng hỗn loạn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đắk Lắk: Kiến nghị thu hồi nộp ngân sách Nhà nước trên 1 tỷ đồng
/t>>
<<c
Trong tháng 7/2011, ngành Thanh tra tỉnh đã triển khai 8 cuộc thanh tra kinh tế - xã hội tại 16 đơn vị, qua đó phát hiện 11 đơn vị có sai phạm về kinh tế với tổng giá trị trị là 1,514 tỷ đồng (gồm 1,304 tỷ đồng sai phạm trong kê khai nộp thuế và 210 triệu đồng thu sai quy định).
Thanh tra đã kiến nghị thu hồi nộp ngân sách Nhà nước 1,038 tỷ đồng, còn lại 476 triệu đồng đề nghị các đơn vị có sai phạm điều chỉnh theo đúng quy định của pháp luật.
Ngoài ra, Thanh tra các sở, ngành đã triển khai và kết thúc 72 cuộc thanh tra, kiểm tra chuyên ngành tại 72 lượt đơn vị, cá nhân trên các lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch, xây dựng, môi trường… Qua đó, phát hiện 14 đơn vị và cá nhân sai phạm; ban hành quyết định xử phạt hành chính với tổng số tiền 43,5 triệu đồng./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tàu Bắc-Nam đâm xe máy, 2 người chết tại chỗ
/t>>
<<c
Rạng sáng 7/2, một vụ tai nạn đường sắt đã xảy ra tại km 87+500 đường sắt Bắc-Nam thuộc khu gian Nam Định-Trình Xuyên (phía Nam ga Nam Định) làm 2 người thiệt mạng.
Chị Tạ Thị Thơm, 37 tuổi thường trú tại Sóc Sơn, Hà Nội đi xe máy mang biển kiểm soát 29P2-1532 chở dì ruột là bà Đặng Thị Chinh, 75 tuổi quê xã Trực Hùng, huyện Trực Ninh, Nam Định băng qua đường ngang dân sinh thì bị tàu SE2 chạy hướng Nam-Bắc đâm văng khỏi đường sắt. Hậu quả cả hai dì cháu chết tại chỗ, xe máy chỉ bị hư hỏng nhẹ.
Hiện, đường ngang dân sinh nơi xảy ra tai nạn đang được phá dỡ. Cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc.
Tỉnh Nam Định là một trong những địa phương có nhiều đường ngang dân sinh qua đường sắt. Đoạn đường sắt đi qua Nam Định nói chung và địa điểm xảy ra tai nạn kể trên nói riêng thường xuyên xảy ra tai nạn.
Chỉ tính riêng năm 2009, toàn tỉnh xảy ra 17 vụ tai nạn đường sắt, làm chết 18 người, chủ yếu là tại các đường ngang dân sinh. Mặc dù các ngành chức năng đã nhiều lần dỡ bỏ các đường ngang nhưng chỉ sau đó ít ngày, người dân lại tự ý mở lại.
Hiện nay tỉnh Nam Định vẫn chưa có giải pháp hữu hiệu giải quyết tình trạng này./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những điều chưa biết về tân binh Bebe của MU
/t>>
<<c
HLV Alex Ferguson đã gây không ít ngạc nhiên khi bỏ ra 7 triệu bảng để đưa về sân Old Trafford tên tuổi còn khá vô danh, Bebe, từ Vitoria Guimaraes. Vậy Bebe là ai và vì sao anh lọt vào “mắt xanh” của Fergie?
Bebe, tên thật là Tiago Manuel Dias Ferreira, sinh ngày 12/7/1990 tại Agualva-Cacém, Lisbon, Bồ Đào Nha.
Bebe lớn lên trong trại trẻ mồ côi và sớm tỏ ra có năng khiếu với trái bóng tròn. Tài năng của cậu bé này đã được các tuyển trạch viên tại học viện bóng đá CAIS tại Lisbon phát hiện và đưa về đào tạo. Anh từng góp mặt trong đội bóng đại diện cho Bồ Đào Nha tham dự World Cup dành cho các trẻ em lang thang.
CLB đầu tiên trong sự nghiệp của Bebe là Estrela da Amadora, đội bóng cũ mà Jose Mourinho từng làm việc trong vai trò trợ lý HLV ở những ngày đầu khởi nghiệp cầm quân. Amadora sau đó đã phải xuống hạng ở mùa 2008/09 vì lý do tài chính và Bebe cũng theo chân CLB xuống chơi ở giải hạng Hai Bồ Đào Nha.
Do Amadora không thể trả lương cho Bebe nên anh đã quyết định ký hợp đồng với Vitoria Guimaraes, đội bóng đang chơi tại Super Liga, vào đầu mùa Hè này. Tuy nhiên, tiền đạo cao 1m90 này vẫn chưa có trận đấu chính thức nào trong màu áo Vitoria Guimaraes và ngay khi MU đề nghị mua Bebe với mức phí 7 triệu bảng, đội bóng này đã không thể chối từ.
Ít ai biết rằng người đứng đằng sau thương vụ này của MU chính là Carlos Queiroz, cựu phó tướng cho Alex Ferguson. Queiroz đã chú ý tới tài năng của Bebe và càng bị gây ấn tượng mạnh khi tiền đạo này ghi 4 bàn trong những trận giao hữu tiền mùa giải cùng Guimaraes.
Ngay lập tức vị HLV trưởng ĐT Bồ Đào Nha khuyên Fergie nên “chộp” ngay tài năng trẻ sáng giá này khi có tin Benfica, Real Madrid cũng quan tâm tới Bebe.
Với thể hình lý tưởng, Bebe được đánh giá là mẫu tiền đạo càn lướt cực tốt và nền tảng thể lực sung mãn. Bên cạnh đó, chân sút này cũng rất mạnh ở khả năng không chiến và sở hữu kỹ thuật cũng như tốc độ đáng nể.
Bebe trở thành bản hợp đồng thứ 3 trong mùa Hè này của Manchester United, sau trung vệ Chris Smalling đến từ Fulham và tiền đạo Javier Hernández từ Chivas de Guadalajara.
Tổng mức phí 3 vụ chuyển nhượng này là 25 triệu bảng. Như vậy, với hàng công gồm Rooney, Hernández, Dimitar Berbatov, Michael Owen, Federico Macheda và Bebe, HLV Ferguson đã có thể yên tâm hướng tới chinh phục “ngôi Vua” tại Premier League.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Săn chim trời ở ngoại ô
/t>>
<<c
(PL&XH)-Khi những cánh đồng lúa ở ngoại ô Hà Nội bắt đầu sậm vàng cũng là lúc từng đàn chim trời bay về đây kiếm mồi… Chúng đâu biết đến những chiếc bẫy và những gã thợ săn đang rình sẵn. Và rồi, nhiều chú chim vô tội đã bị quay vàng trên bếp lửa…
Dũng, quê ở Chương Mỹ, Hà Nội, một thợ săn chim thứ thiệt cho biết: "Khi lúa bắt đầu chín cũng là lúc chim kéo về ăn thóc rất nhiều, và cũng là mùa gặt hái của cánh thợ săn chim. Giờ đã là giữa tháng 10 rồi, hy vọng từ nay đến hết tháng 11 em kiếm được cái tết cho gia đình". Dũng kể, có rất nhiều cách bẫy chim, nếu là cò thì dùng cò xốp dính keo rồi đặt ở các cánh đồng để nhử những chú cò thật, chú nào đáp xuống "thăm bạn" là bị dính chặt vào cò xốp. Nếu là chim ngói, chim sẻ thì phải bắt bằng lưới và chim mồi. Chim mồi có thể là chim thật bị xích chân, có thể là chim nhựa mua từ Trung Quốc… Chỉ vào chiếc bình ắc qui và một chiếc hộp to cỡ hòn gạch chỉ, Dũng nói: "Đó là máy phát âm thanh của Trung Quốc. Nó nhại được rất nhiều tiếng chim. Đúng là óc bé như óc chim anh ạ. Nghe tiếng kêu và phát hiện ra mấy con chim mồi là từng đàn chim bay xuống với bạn. Chúng em chỉ việc kéo lưới, túm cả đám, có mẻ được cả trăm con…".
Một sáng sớm cuối tháng 9 ta, tôi theo chân Dũng ra cánh đồng lúa gần thị trấn Xuân Mai đã gặt được quá nửa. Những gốc rạ vẫn còn tươi nguyên. Không khí chớm lạnh cuối Thu sực mùi ngai ngái của bùn, của những bông lúa trĩu vàng còn chưa kịp gặt. Một chiếc lưới được căng ra, dài khoảng 30m, hai đầu buộc vào hai cây sào nhỏ. Ngay sát cạnh là đám lá cao hơn đầu người để thợ săn ẩn nấp, rình rập… Dũng dặn tôi: "Khi đàn chim đáp xuống, em hô "giết" thì anh kéo mạnh cây sào để lưới sập xuống nhé". Trong cái tĩnh lặng của đồng lúa ngoại ô, tôi cảm nhận được sự "chết chóc", sự nguy hiểm đối với những chú chim vô tội… Hôm đó, chúng tôi chỉ bẫy được hơn chục con chim ngói. Nhìn những chú chim giãy giụa, kêu thét, tôi không đành "vặt lông vài con nhậu với em cho vui" theo lời mời của Dũng…
Tại không ít nhà hàng cỡ 5 sao ở Hà Nội, món chim trời cũng đang được ưa chuộng với giá cắt cổ, khoảng 10 USD một con chim ngói. Không ít tay chơi quan niệm, những món ăn đắt tiền như ba ba, rắn rết, cá song, tôm hùm… chỉ có "nhà quê" mới gọi là đặc sản. "Đặc sản bây giờ phải là bọ xít rang, bọ cạp chiên giòn, cá giếc đồng kho nhừ, chim tự nhiên quay hoặc hấp…" - Hào, một nhân viên làm cho DN nước ngoài, lương tháng cỡ nghìn đô tâm sự.
Nhớ lại buổi săn chim cùng Dũng ở Xuân Mai, tôi quyết định ra ngoại ô xem người ta đã chế biến và nhậu món đặc sản chim trời như thế nào. Tôi và một đồng nghiệp lao xe về phía Quốc Oai, một địa danh nổi tiếng về bán chim trời ở Hà Nội. Khi cách cầu vượt Quốc Oai trên Đại lộ Thăng Long vài trăm mét, từ xa chúng tôi đã nhìn thấy rất nhiều những chiếc lều, lán dựng tạm để bán chim. Cạnh những chiếc lồng là đủ loại sẻ, ngói, cò, cu gáy, bồ câu đền gà lôi, gà đen… và tấp nập cảnh mua bán…
Có khá nhiều ô tô hạng sang đã dừng lại tại địa điểm này để mua chim. Chị bán chim là người xã Mỹ Ngọc cho biết: "Ngói 52.000 đồng/con, cò 70.000 đồng/con, bồ câu ta 120.000 đồng/con… Thịt ăn tại đây cũng được, mang về cũng được". Tôi hỏi: "Giữa cánh đồng lấy đâu ra nước sạch để thịt chim?". Chị chủ quán tỉnh bơ: "Thiếu gì nước sạch". Tuy nhiên, tìm mỏi mắt tôi cũng không thấy chậu nước sạch nào. Sau đó ít phút, chúng tôi phát hiện một sự thật rùng mình…
Một chiếc xe ô tô Camry đô xịch trước những quán bán chim. Hai người đàn ông bụng phệ bước xuống hất hàm: "Ê, người đẹp làm thịt cho anh mấy con chim ngói nhậu chơi". Chị chủ quán nhanh chóng đổ nước sôi lên mình những con chim tội nghiệp. Chừng 1 phút giãy giụa, "kêu cứu", những con chim chết hẳn, chân duỗi thẳng đơ. Quan sát thấy hai ông khách đã say mèm, người phụ nữ xách những con chim ra vũng nước tù, đục ngầu và bốc mùi hôi hám ở chỗ khuất phía sau để vặt lông, mổ thịt. Tại bàn uống nước, hai ông khách vẫn ngồi uống nước, rung đùi chém gió…
Đưa những con chim đã phanh thây ra trước mặt hai ông khách, cô chủ quán nói: "Em thịt rồi. Giờ xiên vào que và mang ra phía sau đốt rơm để nướng. Thơm ngon phải biết". Nói rồi chạy ra đống đất phía sau, nhặt đại một chiếc que ở gần chuồng gà, cô chủ quán xiên những con chim ngói. Trong lúc nhóm lửa, chị vứt cả xiên chim lên chiếc chăn bông hôi rình của ai đó đã vứt dưới đất cả tháng… Vài phút sau, một người đàn ông ra nướng chim để người phụ nữ vào tiếp khách.
Chỉ vài phút, xiên chim nướng đỏ au được mang cho hai ông khách uống rượu. Một ông khách nói: "Thơm. Tuyệt… Em quả là tài, nướng đến nhanh. Ăn kiểu hương đồng gió nội thế này mới sướng"?! Nhìn người đàn ông nhồm nhoàm nhai chim tôi muốn ói vì biết nó "thơm" nhờ có thêm mùi nước thối và cả mùi chăn bẩn!
Tôi hỏi: "Cứ săn chim, thịt chim trời tràn lan thế này thì mấy mà bầu trời hết chim? Và biết đâu những đứa trẻ thế hệ sau sẽ hỏi mẹ, hỏi bà: Chim hót thế nào nhỉ?". Chị chủ quán tưng tửng nói: "Rõ chán cái anh này. Đó là chuyện sau này, còn hiện giờ nhà em mấy miệng ăn sống nhờ vào chim đấy anh ạ. Cứ quay vàng mấy chú để nhậu là quên hết…".
Chúng tôi quay về khi trời đã xẩm tối, phía sau là những tiếng kêu tuyệt vọng của những chú chim trời….
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lũ bao vây Thủ đô Bangkok
/t>>
<<c
Hiện có 27 quận của thủ đô có nguy cơ bị lũ tấn công và đã chuẩn bị sơ tán. Nước lũ đã tràn vào sân bay Don Muang, một trong hai sân bay chính của thủ đô, khiến hàng nghìn người đang tạm trú tại đây phải di tản.
cho hay khoảng 4 tỷ m3 nước lũ từ thành phố Ayutthaya dự kiến sẽ đổ vào Bangkok trong ngày mai, trong khi chính quyền chỉ có thể xả 400 triệu m3 nước mỗi ngày.
Nước ngập ở con đường đối diện trung tâm mua sắm Pata, quận Bang Phlat, Bangkok chiều qua. Ảnh: BangkokPost
Lượng nước khổng lồ này sẽ tràn vào từ phía Tây Bangkok, thông qua tỉnh Nakhon Pathom, Nonthaburi và tràn vào các con kênh. Phó Thống đốc Bangkok cho biết có một rào chắn đường sắt cao 2,7m ở quận Thawi Watthana sẽ được dùng làm rào chắn lũ phía Tây.
Hôm qua, phần lớn các quận ở phía Bắc và phía Đông Bangkok, kể cả một số trục đường cao tốc và đường sắt, đã bị chìm dưới nửa mét nước lụt. Mực nước tiếp tục dâng cao. Mực nước tại sông Chao Phraya chảy qua phần trung tâm Bangkok đã tăng lên đến 2m. Nước sông đã tràn bờ và gây ngập các khu dân cư hai bên sông.
Chính quyền thành phố kêu gọi cư dân các khu vực nằm gần bờ sông của Bangkok hoặc sơ tán, hoặc thực hiện các biện pháp đề phòng tối đa. Tại Bangkok, thực phẩm và nước tăng giá. Tuần trước, nước uống trong các cửa hàng được mua hết sạch do thực tế các nhà máy sản xuất chai nhựa bị ngập lụt.
Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra cho biết, nước lũ đang bao vây Bangkok từ mọi phía. Một cổng xả lũ đã không thể đóng được vì nước lũ quá nhanh và mạnh. Chính phủ không có ý định che giấu thông tin. Chúng tôi cập nhật thông tin cho người dân thường xuyên.
Theo bà Shinawatra, ở Tây Bangkok, thêm 3 kênh xả lũ nữa đã được đào và nạo vét để thoát nước. Tuy nhiên, nước lũ không chảy vào các con kênh này vì các vùng xung quanh khá bằng phẳng. Việc xả lũ ra phía Đông thủ đô cũng thất bại vì do thiếu máy bơm để bơm nước từ những nơi thấp lên những nơi cao hơn.
Hàng nghìn người dân tạm trú ở sân tập thể thao của Đại học Thammasat, tỉnh Pathum Thani. Ảnh: BangkokPost
Bộ trưởng Quốc phòng Yutthasak Sasiprapa hôm qua cho hay, quân đội đã xác lập các vùng sơ tán trong thủ đô. Một bộ chỉ huy liên quân đã được thành lập để bảo vệ các cung điện. Hiện có 27 quận của thủ đô nằm có nguy cơ bị lũ tấn công và đã chuẩn bị sơ tán. Nước lũ đã tràn vào sân bay Don Muang, một trong hai sân bay chính của thủ đô, khiến hàng nghìn người đang tạm trú tại đây phải di tản.
Những chiếc lều trong sân bay Don Muang là nơi trú chân tạm thời cho hàng nghìn dân chạy lũ ở Thái Lan. Ảnh: EPA
Một nguy cơ khác đe dọa người dân là các loài bò sát nuôi trong các trang trại như rắn độc và cá sấu thoát ra ngoài theo nước lụt. Bên cạnh đó, tình trạng bệnh dịch cũng có thể bùng phát vì lũ lụt kéo dài.
Trận lụt lịch sử ở Thái Lan đã diễn ra suốt 3 tháng qua, gây ảnh hưởng tới ¾ diện tích nước này. Ít nhất 356 người đã thiệt mạng do lũ lụt và gần 9 triệu người bị tác động trực tiếp tới đời sống, 110.000 người trở thành vô gia cư. Chính phủ Thái Lan đã dựng lên 1.700 khu di tản trên toàn quốc để làm nơi trú chân cho số người này.
Thiên tại đã tàn phá 28 trong số 76 tỉnh thành. Nước lụt phá hủy đường giao thông và nhấn chìm hàng ngàn xí nghiệp, hàng trăm nghìn người thất nghiệp, ước tính mức thiệt hại khoảng từ 6 - 12 tỷ USD.
Đây là trận lũ lụt tồi tệ nhất tại Thái Lan trong nửa thế kỷ qua và theo dự báo của các chuyên gia, nước lũ sẽ chỉ có thể rút dần trong khoảng 6 tuần nữa.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 10 lão tướng vẫn tỏa sáng ở tuổi gần 40
/t>>
<<c
Dù đã 37 tuổi nhưng Inzaghi vẫn chơi bóng đầy nhạy cảm và là tác giả của cú đúp vào lưới Real Madrid tại San Siro. Ngoài Inzaghi, nhiều lão tướng tài danh khác vẫn thường xuyên chơi hay dù gần nước sang độ tuổi “tứ tuần”.
1. Filippo Inzaghi: Cú đúp vào lưới Real Madrid cho thấy Inzaghi không hề có dấu hiệu tuổi tác, bản thân người đồng đội Ibrahimovic cũng phải thốt lên “không ai có thể cản nổi anh ấy”. Khi giáp mặt với các cầu thủ trẻ, Inzaghi không hế đánh mất sức mạnh lẫn sự dẻo dai, cộng thêm lối chơi đầy kinh nghiệm.
Sở trưởng của Inzaghi là khả năng phá bẫy việt vị hoàn hảo cộng khả năng dứt điểm đầy nhạy cảm trong vòng cấm. Ở độ tuổi 37, “Siêu Pippo” không hề đánh mất khao khát thi đấu và cái duyên trước cầu môn đối phương. Từ đầu giải, dù mới thi đấu có 5 trận nhưng Inzaghi đã ghi được 4 bàn cho AC Milan.
2. Arnold Muhren: Huyền thoại của bóng đá Hà Lan tại Euro 1998 và nổi bật chỉ sau bộ ba huyền thoại Van Basten-Gullit-Rijkaard. Ông chính là người kiến thiết cho Van Basten tung cú vô lê để đời vào lưới Liên Xô ở trận CK năm đó. Lên ngôi vô địch châu Âu cùng Hà Lan năm 37 tuổi, Muhren còn chinh chiến nhiều năm cùng Ajax trước khi “nghỉ hưu”.
3. Javier Zanetti: Một hình mẫy cầu thủ hoàn hảo về lối chơi cần mẫn và sự trung thành. Zanetti thi đấu cho Inter từ năm 1995 đến nay. Ở độ tuổi 36, cầu thủ người Argentina vẫn có được vị trí chính thức ở Inter, điển hình khi anh bắt chết Messi ở cuộc đối đầu Barca-Inter năm ngoái. Javier được đánh giá là hậu vệ cánh hay nhất Serie A nhiều năm trở lại đây.
4. Lothar Matthaus: Bắt đầu thi đấu từ giữa thập niên 80 đến cuối thập niên 90, đỉnh cao nhất trong sự nghiệp của Matthaus chính là chức vô địch World Cup 1990 với tuyển Đức cùng vô số danh hiệu với Bayern. Ở độ tuổi 38, Matthaus vẫn cùng Bayern thi đấu trận chung kết Champions League với MU năm 1999. Nếu Hitzfeld không thay ông ở cuối trận, chưa chắc Bayern đã thua ngược 1-2 ở cuối trận.
Matthaus, hậu vệ lừng danh trong lịch sử bóng đá Đức
5. Pietro Vierchowod: Không phải cầu thủ danh tiếng nhưng Vierchowod được biết đến như một mẫu cầu thủ bền bỉ và luôn cống hiến hết mình cho đội bóng. Cầu thủ người Italia chia tay sân cỏ ở tuổi 41 với thành tích 45 trận khoác áo tuyển Italia và đỉnh cao là chức vô địch Champions League 1996 với Juve khi đã 37 tuổi.
6. Stanley Matthews: Bắt đầu sự nghiệp sân cỏ năm 1934 (23 tuổi), Matthews thi đấu đến tận năm 1957 trở thành cầu thủ nhiều tuổi nhất trong sự nghiệp bóng đá Anh. Đỉnh cao nhất trong sự nghiệp của ông là giành quả bóng vàng châu Âu năm 1956 và một năm sau, Matthews treo giày ở tuổi 41.
7. Roger Milla: Huyền thoại số 1 của bóng đá Cameroon, Milla góp công lớn với 4 bàn thắng đưa “sư tử bất khuất” lọt vào đến tứ kết World Cup 1990. 4 năm sau, Milla tham dự USA 94 khi đã 42 tuổi và ông trở thành cầu thủ nhiều tuổi nhất tham dự một kỳ World Cup.
8. Alfredo Di Stefano: Cùng với Maradona và Pele, Di Stefano được biết đến là một trong những cầu thủ hay nhất của bóng đá thế giới. Ông giành đến 5 chiếc cúp C1 cùng Real Madrid, lập nên hàng loạt kỷ lục trong lịch sử bóng đá. Di Stefano chia tay sự nghiệp sân cỏ năm 40 tuổi và đang là chủ tịch danh dự của Real Madrid.
Maldini đã cống hiến cả cuộc đời cầu thủ cho AC Milan
9. Ferenc Puskas: Huyền thoại vĩ đại nhất trong lịch sử bóng đá Hungary, đưa đội bóng này lọt vào chung kết World Cup 1954 sau những thắng lợi tưng bừng 8-3 trước Đức hay 6-3 trước Anh. Năm 37 tuổi, ông còn đoạt danh hiệu Vua phá lưới Liga với 15 bàn/23 trận cho real Madrd. Ở tuổi 39, Puskas còn ghi 5 bàn sau hai lượt trận gặp Feyenoord giành C1 lần thứ 3 trong lịch sử.
10. Paolo Maldini: Hậu vệ trái số 1 huyền thoại trong lịch sử bóng đá thế giới với 25 năm thi đấu bóng đá đỉnh cao. Maldini giành 7 chức vô địch Serie A, 1 Coppa Italia, 5 Siêu cúp Italia, 5 Champions League, 5 Siêu Cúp châu Âu, 2 Cúp C3 và FIFA World Cup Club với duy nhất đội bóng thân yêu AC Milan.
Ở độ tuổi 38, Maldini vẫn được Lippi mời vào đội tuyển Italia tại World Cup 2006 nhưng anh từ chối. Maldini vẫn đeo băng đội trưởng Milan trong chiến thắng 2-1 của Rossoneri trước Liverpool ở chung kết Champions League 2007. Maldini chia tay sự nghiệp sân cỏ năm 40 tuổi, 1 tháng vào tháng 5/2009.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tránh tác hại do quạt điện
/t>>
<<c
Tôi nghe nói, dùng quạt điện nhiều quá sẽ dễ bị tai biến mạch máu não, điều đó đúng hay sai, thưa bác sĩ? Nếu đúng thì làm thế nào để tránh được các tác hại do quạt điện gây ra?
Mùa hè nắng nóng, dùng quạt điện để chống nóng là một trong những biện pháp hiệu quả nhất. Tuy nhiên, nếu dùng quạt không đúng cách sẽ dẫn tới những tác hại lớn cho sức khỏe. Gió ở cánh quạt được thổi với vận tốc khá lớn, nếu để luồng gió ấy quạt trực tiếp, liên tục vào cơ thể sẽ gây co các mạch máu nhỏ, khiến thân nhiệt hạ xuống rất nhanh. Do diện tích thổi gió của quạt không lớn nên sẽ dẫn tới phần cơ thể có gió thổi sẽ hạ nhiệt, trong khi phần không có gió nhiệt vẫn tăng. Như vậy trên cơ thể xảy ra hai quá trình biến đổi sinh lý khác nhau: nơi mạch co, nơi mạch giãn... từ đó sẽ phát sinh các triệu chứng như: tắc mũi, chảy nước mũi, nhức đầu, thậm chí nếu kéo dài còn bị chóng mặt, mệt mỏi, mất ngủ, kém ăn... Từ tình trạng mũi họng khô, thông suốt, chuyển thành phù nề, tăng tiết, cảm lạnh, viêm hô hấp trên, viêm phế quản phổi, viêm tai... Với người già có bệnh tim mạch, người bệnh phổi tắc nghẽn, trẻ sơ sinh, trẻ suy dinh dưỡng... có thể bị tử vong do tai biến mạch máu não, tăng huyết áp do mất nước, hôn mê khi đang ngủ say...
Để dùng quạt điện hiệu quả mà an toàn, chúng ta nên điều chỉnh tốc độ vừa phải, dùng chế độ xoay để gió tản đều và không dùng liên tục cả ngày. Tuyệt đối không cho quạt thổi cố định lên cơ thể. Khi đi nắng về hoặc khi người đang quá nóng, ra nhiều mồ hôi không nên ngồi quạt ngay mà lau mồ hôi, uống một cốc nước, nghỉ ngơi ít phút rồi mới dùng quạt.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Một cảnh sát treo cổ tự tử tại trụ sở làm việc
/t>>
<<c
Theo một số đồng đội đang công tác cùng với Tâm, mấy hôm nay thấy anh có biểu hiện buồn chán, ít nói chuyện với ai.
Khoảng 6h30 ngày 8/12, tại nhà xe của trụ sở Công an thành phố Tân An (Long An), một số chiến sỹ cảnh sát bảo vệ phát hiện Nguyễn Khắc Tâm, SN 1990, ngụ xã Mỹ Lệ, huyện Cần Đước đã treo cổ tự tử.
Nguyễn Khắc Tâm là lính nghĩa vụ đang phục vụ có thời hạn trong lực lượng công an nhân dân thuộc tổ Cảnh sát bảo vệ Công an TP Tân An.
Trong thời gian gần đây, Tâm thường có biểu hiện khác thường, ít giao tiếp hơn. CSĐT Công an tỉnh Long An đang điều tra làm rõ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t SV ngành y tế điều dưỡng có được nhà trường xếp việc?
/t>>
<<c
KTĐT - "Ngành y tế điều dưỡng thì học trung cấp có thể có việc làm hay không hay phải liên thông lên CĐ, ĐH. Công việc do nhà trường hay tự mình phải đi tìm?"
"Tên đệm khai sinh của tôi là Quí, các giấy tờ khác là Quý. Vậy khi làm hồ sơ thi ĐH thì tên đệm của tôi nên được viết như thế nào?"
Bạn nhất thiết phải tìm đến các cơ quan pháp lý để làm các giấy tờ thống nhất theo giấy khai sinh.
Học ngành sư phạm ra trường, tự bản thân tôi phải tìm trường để dạy hay nhà trường phân công việc làm cho tôi?
Hiện nay, sau khi ra trường, các cử nhân sư phạm thường tự tìm việc làm cho mình. Nếu bạn sẵn sàng nhận công tác theo sự phân công của nhà trường thì cũng sẽ có nơi công tác cho bạn. Sau khi học xong bạn có thể trình bày nguyện vọng được phân công công tác với nhà trường.
Ngành y tế điều dưỡng thì học trung cấp có thể có việc làm hay không hay phải liên thông lên CĐ, ĐH. Công việc do nhà trường hay tự mình phải đi tìm?
Hiện nay ngành này đang có nhu cầu về nhân lực. Học xong bạn có thể học liên thông lên ĐH, CĐ.
Tôi ở Kim Mã, Hà Nội, hộ khẩu Hà Nội, là thí sinh tự do, tôi định nộp hồ sơ cho phòng giáo dục gần nhất. Vậy mục 13 tôi sẽ điền thế nào? Tôi đến địa điểm nào để nộp hồ sơ?
Câu hỏi này được rất nhiều thí sinh đặt ra. Câu trả lời là: tất cả các thí sinh tự do đều có thể nộp hồ sơ ở bất cứ địa điểm thu nhận hồ sơ nào của ngành GD&ĐT.
Để biết địa chỉ cụ thể của các địa điểm, các bạn có thể hỏi tại các cơ sở GD&ĐT hoặc qua các số điện thoại 116 hay 1080 ở địa phương.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lần đầu tiên giá vàng vượt ngưỡng 2,2 triệu đồng/chỉ
/t>>
<<c
(HNMO) - Chỉ chưa đầy 10 tiếng, giá vàng đã tăng tới hơn 30.000 triệu đồng/chỉ. Với mức tăng mạnh này, lần đầu tiên giá kim loại quý trong nước vượt ngưỡng 2,2 triệu đồng/chỉ. Đây là kết quả của việc giá vàng thế giới vọt lên trên mốc 1.000 USD/ounce.
Sau khi tăng cầm chừng vào buổi sáng, chiều cùng ngày, giá vàng thế giới tăng mạnh hơn 10 USD/ounce, vượt ngưỡng 1.000 USD/ounce. Diễn biến này đã được nhiều chuyên gia dự báo khi mà đồng USD tiếp tục xuống giá và thị trường vàng chuẩn bị vào mùa. Trong cuộc khảo sát của hãng của hãng Bloomberg đối với 25 nhà đầu tư và chuyên gia, 21 người cho rằng giá vàng sẽ vượt mốc 1.000 USD/ounce trong tuần này, 3 người nghĩ giá kim loại quý sẽ không vượt mốc trên, 1 người còn lại không có ý kiến.
Giá vàng tăng hơn 30.000 đồng/chỉ so với cuối giờ chiều 7/9.
Tại thị trường trong nước, sau khi tăng 5.000 đồng/chỉ vào buổi sáng lên mức đỉnh mới là 2,193 triệu đồng/chỉ, đến buổi chiều, giá vàng đã tăng mạnh gần 30.000 đồng/chỉ, đạt mức 2,222 triệu đồng/chỉ. Đây là đầu đầu tiên giá kim loại quý này vượt ngưỡng 2,2 triệu đồng/chỉ.
Cụ thể, lúc 15h30, vàng SJC của Công ty cổ phần SJC Hà Nội niêm yết ở mức 2,2 triệu đồng/chỉ-2,22 triệu đồng/chỉ (mua vào-bán ra), tăng 29.000 đồng/chỉ. Vàng của Bảo Tín Minh Châu tăng mạnh hơn, lên mức 2,209 triệu đồng/chỉ-2,222 triệu đồng/chỉ, so với mức 2,185 triệu đồng/chỉ-2,192 triệu đồng/chỉ của buổi sáng. Như vậy, nếu ai mua vàng vào buổi sáng thì đến chiều đã lãi tới 30.000 đồng/chỉ.
Giá vàng tăng cao nên các doanh nghiệp nới biên độ mua-bán lên rất rộng là 13.000-20.000 đồng thay vì 10.000 đồng, thậm chí là 5.000-6.000 đồng như thời gian vừa qua, nhằm tránh rủi ro.
Cũng do giá biến động mạnh, giao dịch đã được cải thiện. Dù chưa có số lượng cụ thể nhưng ông Lưu Quang Điền-Giám đốc Công ty cổ phần SJC Hà Nội cho biết, giao dịch tại đây tăng 1,5-2 lần so với một vài ngày trước. Giá tăng mạnh nên người dân đi bán vàng chốt lãi là chủ yếu, lượng vàng công ty gom từ khách cao gấp 2-3 lần lượng công ty bán ra. Tuy nhiên, so với thời điểm giá vàng tăng cao hồi quý I, thị trường kém sôi động hơn rất nhiều. “Có thể do lượng vàng trong dân đã cạn.”- Ông Điền đoán.
Giá vàng trên sàn Sacombank cũng tăng mạnh, từ mức 2,142 triệu đồng/chỉ vào buổi sáng lên mức 2,168 triệu đồng/chỉ. Tính đến hơn 16h, sàn này có 400.740 lượng vàng được chuyển nhương, tương ứng giá trị trên 8.585 tỷ đồng.
Ông Lưu Quang Điền dự báo, sau khi vượt ngưỡng 1.000 USD/ounce, giá vàng sẽ giảm trở lại do nhà đầu tư tăng cường bán ra chốt lời. Lúc 15h30, giá vàng giao ngay hiện trên trang điện tử kitco.com ở mức 1.006 USD/ounce.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Công ty TNHH Tân Thuận Phong: Thu vàng từ rác
/t>>
<<c
Nói đến Cty TNHH Tân Thuận Phong (Hải Phòng), nhiều người trong giới môi trường biết đến ông Bùi Văn Bình vị giám đốc trẻ dám nghĩ dám làm. Là một trong những đơn vị tiên phong của Hải Phòng trong lĩnh vực xử lý rác thải, và cũng là một trong ba DN đầu tiên trên cả nước được cấp giấy phép hoạt động vận chuyển và xử lý chất thải nguy hại.
Lò đốt và xử lý khói thải đốt chất thải công nghiệp - TTP4,
giải pháp giành giải Nhì tại Hội thi sáng tạo toàn quốc lần thứ 10
Từ một DN non trẻ về tuổi đời, nguồn vốn, nhưng Cty đã biết vượt qua khó khăn và trụ vững với ngành nghề mà rất nhiều DN tên tuổi đã không thể thành công.
Với tâm huyết làm xanh sạch đẹp môi trường, ông Bùi Văn Bình - GĐ ty TNHH Tân Thuận Phong đã quyết định đầu tư nghiên cứu xử lý rác thải, khi nhìn nhận ra rằng" ngành công nghiệp này đầu tư rất lớn, khấu hao lâu, nhưng sẽ phù hợp, nếu biết đón đầu và ứng dựng công nghệ để tận thu rác thành "vàng". Ngay từ khi thành lập (2007) Cty đã xác định nghiên cứu chủ yếu tập trung vào việc tái chế rác thải trở thành vật hữu dụng, phục vụ sản xuất và cuộc sống. Cty xác định hướng nghiên cứu chủ yếu tập trung vào việc tái chế rác thải trở thành vật hữu dụng, phục vụ sản xuất và cuộc sống. Tận dụng nguồn nguyên liệu đầu vào đang sẵn có, Cty đã nhanh chóng tìm được hướng đi riêng, xây dựng sơ đồ, biện pháp kỹ thuật, phương pháp xử lý thành công rất nhiều loại chất thải khác nhau. Sau một thời gian ngắn đi vào hoạt động, Cty đã chiếm lĩnh được thị trường, được đông đảo các DN trên địa bàn và khu vực biết tới.
Cùng với các cộng sự của mình ông Bình đã tìm ra công nghệ chiết tách các kim loại như đồng, niken, crom... từ bùn thải công nghiệp, từ bản mạch điện tử và từ các NM sản xuất... Các chất thải sau quá trình chiết tách còn lại cung ứng cho các NM xi măng làm chất phụ gia.
Không chỉ vậy, phương pháp chiết tách, tái chế hóa chất, chất thải, dầu thải... đều được Cty nghiên cứu ứng dụng theo công nghệ đơn giản, giá thành rẻ, nhưng vẫn đảm bảo môi trường. Bên cạnh dây chuyền tái chế, xử lý rác thải công nghiệp, Cty đã đầu tư hệ thống máy móc, thiết bị - để nguồn nguyên liệu rác thải này tiếp tục sản xuất nhiều loại muối vô cơ như CuSO4, MnSO4, ZnSO4. Đây là loại muối vô cơ bổ sung vi lượng khoáng chất rất cần thiết để sản xuất thức ăn gia súc và sử dụng trong nhiều ngành công nghiệp khác. Hiện, năng lực xử lý của Cty đã đạt mức 10 - 20 tấn rác thải công nghiệp/ngày. Việc nghiên cứu, thiết kế dây chuyền công nghệ xử lý rác thải công nghiệp phù hợp với điều kiện của các DN Việt Nam đang được Cty triển khai.
Trao đổi với chúng tôi ông Bình tâm sự: ở Việt Nam qua nghiên cứu sơ bộ cho thấy khoảng 275.000 tấn chất thải công nghiệp nguy hại đã được phát sinh, trong đó 30% ở miền Bắc, 10% ở miền Trung và 60% ở miền Nam. Với tốc độ tăng trưởng như vậy thì tổng lượng chất thải này có thể đạt khoảng hơn 1 triệu tấn vào năm 2010. Sự phát triển công nghiệp làm lượng phế liệu, các chất độc hại sẽ tăng, gây hậu quả nguy hại cho thiên nhiên và con người.
Từ thực tiễn trên cộng với sự đam mê về môi trường ông Bùi Văn Bình đã nghiên cứu thành công "công nghệ lò đốt và xử lý khói thải đốt chất thải công nghiệp - TTP4”.
Hệ thống lò đốt rác thải công nghiệp nguy hại TTP-4/1 gồm 4 buồng đốt sơ cấp và 1 buồng đốt thứ cấp, được xây dựng trên cơ sở lựa chọn nhiệt độ và cấp đốt, tính toán các vấn đề hồi lưu. Khí thải lò được xử lý bằng phương pháp hấp thụ ướt. So với các loại lò đốt khác chỉ hoạt động theo cơ chế một buồng đốt nên hiệu suất không cao, công nghệ đốt này có ưu điểm mới nổi trội hơn là cùng một lúc có thể đốt được nhiều cửa, nhiều loại chất thải khác nhau, tận dụng tối đa năng lượng sinh ra, giảm thiểu khí lò. Ngoài ra, lò có thể vận hành liên tục và có thể tái sử dụng nước thải. Đặc biệt, do tận dụng được nguồn nhiên liệu rẻ từ dầu thải và than củi, nên lò đốt TTP-4/1 còn có ưu điểm là chi phí vận hành thấp.
Với hệ thống 4 buồng đốt sơ cấp, 1 buồng đốt thứ cấp cùng với hệ thống tái sử dụng nhiệt dồng hành và xử lý khí thải, hệ thống buồng đốt TTP - 4/1 là giải pháp hữu hiệu cho việc xử lý chất thải công nghiệp nguy hại của nước ta hiện nay. Đặc biệt trong giai đoạn lượng chất thải công nghiệp nguy hại của nước ta ngày càng tăng nhanh, trong khi hệ thống xử lý lại thiếu rất nhiều và hoạt động không hiệu quả.
Vừa qua tại hội thi sáng tạo toàn quốc lần thứ 10, vượt qua 66 trên tổng số 441 giải pháp tham dự thuộc 6 lĩnh vực, Cty TNHH Tân Thuận Phong đã giành được giải nhì trong lĩnh vực Tài nguyên và Môi trường bằng giải pháp "Lò đốt chát thải công nghiệp nguy hại có nhiều buồng đốt, bảo vệ môi trường TTP4/1". Đây là phần thưởng xứng đáng ghi nhận những nỗ lực của Cty TNH Tân Thuận Phong với sự nghiệp bảo vệ môi trường.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tôi có nên tiếp tục chờ đợi Anh???
/t>>
<<c
---Quote (Originally by Funny_man)---có phải anh ấy là thầy giáo của bạn? :Laughing:---End Quote--- Không đâu bạn ah. Chỉ là một người quen bình thường thoai. Nhưng có lẽ. Những ji Anh ấy đã chỉ dạy mình trong csong. Không một trường lớp nào dạy cả :) Anh ấy là người có ảnh hưởng rất nhiều...
Mới đầu tôi không nghĩ là mình sẽ yêu anh. Vì anh lớn hơn tôi khá nhiều tuổi, tôi nghĩ là anh đã có gia đình rồi… Nhưng không biết tại sao, sau đó trong lớp lại có tin đồn là anh thích tôi. Lúc đó, thật sự là tôi rất bối rối, lần đầu tiên lâm vào hoàn cảnh như vậy. Thật sự là lúc đó tôi và anh không có gì, và không biết sao mọi người lại đồn như vậy… Sau này, qua một người bạn, tôi mới biết rõ hơn về anh. Về quá khứ của anh, về lý do vì sao Anh chưa lập gia đình ở tuổi 36. Tôi không tiện nói ra đây, nhưng đó là do ảnh hưởng từ Bố của anh, người đã không cho anh một gia đình trọn vẹn, người đã đẩy anh vào cuộc sống mưu sinh lúc lên 10… Cho đến tận bây giờ, tôi cũng không hiểu nổi suy nghĩ của anh ngày đó. Lúc đó, mọi người chọc thì anh chỉ im lặng mỉm cười. Đến lúc mọi người chọc dữ quá. Tôi không chịu nổi, và lúc có mặt nhiều người. Tôi đã nói thẳng với Anh: “M và anh đâu có gì đâu đúng không anh?”. Anh lại cũng chỉ cười… Tôi sẽ nhớ mãi ánh mắt của anh, nhìn chiếc bánh kem của tôi ngày tôi tròn 21 tuổi. Có lẽ tôi đã bắt đầu yêu anh từ dạo ấy. Thật sự, lúc đó tôi đã khóc rất nhiều, tôi khóc khi biết mình đã yêu anh. Một tình yêu có lẽ là đơn phương, ngốc nghếch. Khi nó đem lại cho tôi nhiều đau khổ hơn hạnh phúc, và cho anh nhiều rắc rối hơn… Anh có 1 nguyên tắc, là không bao giờ cho con gái số điện thoại. Sau hôm sinh nhật. Tôi đã mạnh dạn hỏi xin số điện thoại của Anh, lúc đó cũng chỉ là để hỏi anh một số vấn đề tiếng Anh (vì anh rất giỏi ngoại ngữ). Nhưng anh cũng chỉ cười, hẹn là chiều anh sẽ đưa… Tất nhiên chiều hôm đó, tôi không nói gì đến vấn đề số điện thoại, và anh cũng im lặng luôn. Sau đó khoảng một tháng, lúc gần noel, không hiểu ma xui quỷ khiến thế nào. Tôi đọc được số điện thoại của Anh trên tường. Và không hiểu tại sao, tôi đọc qua một lần là nhớ, nhớ đến tận bây giờ dù chưa một lần lưu… Khóa học sẽ kết thúc vào cuối năm. Tôi đã lấy hết can đảm để nhắn tin cho Anh vào đêm noel, vì anh có theo đạo. Cũng chỉ là chúc anh một đêm noel vui vẻ, lúc đó ngay cả tin nhắn hồi âm tôi cũng không mong nhận được, nhưng anh đã gởi lại… Và hôm sau, tất cả đều biết tôi nhắn tin cho Anh, tôi rất giận. Một người bạn của tôi thì nói:”Nó mừng nên mới đi khoe”. Tôi không nói gì và tự hứa là sẽ không bao giờ nhắn tin cho Anh nữa. Đêm giao thừa tết Tây. Có một số điện thoại lạ nhắn vào máy anh lúc 3 giờ sáng. Ngày hôm sau anh lên hỏi tôi (tất cả mọi người đều nghe, kiểu như hỏi tội) là sao lại nhắn tin cho anh lúc đang ngủ? Tôi mới nói là tôi không có nhắn. Mà cũng có thể là người ta không cố tình, nhắn lúc tối nhưng đêm giao thừa thường kẹt mạng và tới 3 giờ sáng mới tới chỗ Anh. Tôi đã tự hứa với lòng, sẽ để cảm xúc đầu đời ngủ yên. Chỉ còn nữa tháng nữa là khóa học sẽ kết thúc. Tôi sẽ mãi xa anh, xa những kỷ niệm một thời tôi đã từng ấp ủ. Vì tôi biết, tôi là người khuyết tật, không có công việc, học hành dang dở. Nếu anh có tình cảm với tôi, thì tôi cũng chỉ là gánh nặng của Anh mà thôi. Tôi sẽ trở lại Sài Gòn, tiếp tục tìm hướng đi cho mình với kiến thức học được. Và một ngày nào đó, có thể tôi sẽ mỉm cười khi được gặp lại anh. Có lẽ là số phận, tôi sẽ nhớ mãi ngày 2/1 năm ấy. Đó là lần cuối cùng tôi được nhìn thấy gương mặt anh mỉm cười. Sau đó anh có chuyến công tác nữa tháng, thường là anh đi thì tôi không được biết. Nên tôi không biết đó là đêm cuối cùng chúng tôi gặp nhau. Anh cũng không biết kế hoạch về nhà của tôi. Trước khi anh kết thúc chuyến công tác 1 ngày. Tôi phải về nhà. Mọi người kêu tôi ở lại đợi anh về, mai là anh về rồi. Mọi người cũng có nói với anh về ngày tôi đi, và kêu anh nhắn tin cho tôi ở lại. Nhưng Anh đã không nhắn, và tôi đã rất giận cả tự ái. Nên đã lên xe về theo kế hoạch. Tôi đi mà như người mất hồn, ra bến xe không nhớ mình để vé ở đâu trong túi hành lý. Từ đây tôi sẽ xa Anh mãi mãi, có thể là tôi đang trốn chạy. Tôi không thể chịu nổi ngày nào cũng bị mọi người chọc với Anh. Vì tình cảm của tôi, một cô gái mới lớn. Chắc không qua được mắt mọi người, và qua cả Anh… Nhưng, có thể là tôi quá nhạy cảm hay quá yêu anh. Trên xe Anh nhắn tin chúc tôi đi bình an. Đó là tin nhắn đầu tiên và cũng là cuối cùng anh chủ động nhắn tin cho tôi. Những tin nhắn sau này, toàn là tôi chủ động. Có khi anh trả lời, có khi không… Trở về Sài gòn với nhiều thay đổi sau 6 tháng tôi đi, nhiều công việc cần giải quyết. Và quan trọng hơn tôi sẽ phải tìm hướng đi cho mình. Tôi lao vào tiếp tục học tập. Với nỗi nhớ anh lớn dần theo năm tháng. Khi nhìn những người xung quanh mình có đôi có cặp… Sau 500 ngày không liên lạc. Tôi đã ra trường và có việc làm. Lúc này nỗi nhớ anh cứ thôi thúc tôi. Tôi đã trở về nơi cũ. Và một lần nữa, người tôi gặp đầu tiên lại là anh. Sao lại là anh chứ, chúng tôi đâu có hẹn trước. Sau 500 ngày không gặp. Anh vẫn vậy, vẫn nụ cười mỉm trên gương mặt nhiều sóng gió. Vẫn chưa có ý định lập gia đình ở tuổi 38. Vì công việc mới được nhận. Nên tôi không thể ở lại lâu. Tôi nhắn tin rủ anh ra uống café. Anh nhắn lại là đang bận dạy thêm. Tôi rất buồn, chỉ nhắn lại là hẹn Anh 500 ngày nữa. Nhưng bây giờ, mãi mãi không có ngày đó nữa. Vừa rồi trong một lần nhắn tin hỏi anh về một người bạn cũ. Tôi nói dạo này công việc khá nhàm chán. Muốn lên chỗ anh đổi không khí và hẹn anh uống café nếu rảnh. Nhưng Anh đã không nhắn lại. Anh là vậy, nếu chỉ là chuyện vu vơ thì anh sẽ nhắn lại. Nhưng nếu là chuyện… thì anh sẽ im lặng. Tôi tức quá, nhắn lại: “Anh ghét M lắm phải không? Muốn suốt đời không gặp lại M luôn chứ gì? M làm gì mà anh ghét M đến vậy?”. Lại im lặng.
Có lẽ là anh ấy cảm thấy giữa 2 người có 1 khoảng cách gì đó mà ko thể nào đến với nhau được. Qua cách đối xử thì thấy anh ấy cũng tốt và có thiện cảm với bạn. Nhưng đôi khi đàn ông có những chuyện họ chỉ nghĩ trong lòng chứ ko nói ra. Có lẽ bạn nên tiếp tục xem anh ấy là 1 người anh, 1 người bạn tốt thì hơn. Sao cứ phải níu kéo, chờ đợi 1 điều quá mơ hồ? Nếu yêu bạn và cần có bạn bên cạnh anh ấy sẽ tự thể hiện, ko cần phải có thêm 1 hay nhiều lần 500 ngày thế nữa. Đừng tạo áp lực cho anh ấy. Giờ là lúc bạn nên để anh ấy bình tâm và cho anh ấy 1 điểm tựa hơn là những dấu chấm hỏi kia.
Không nên. Anh ấy không có tình cảm với bạn đâu. Sự thật phũ phàng nhưng mình nên nhìn thẳng vào. Thà đau một lần rồi thôi.
Trích dẫn: Nguyên văn bởi hyesoo154 Có lẽ là anh ấy cảm thấy giữa 2 người có 1 khoảng cách gì đó mà ko thể nào đến với nhau được. Mình cũng từng nghĩ như bạn. KHoảng cách giữa 2 chúng mình quá xa nhau. Không chỉ đơn giản là 15 năm, 300 km, thu nhập, vị trí xã hội... Mình đã từng cố gắng rút ngắn khoảng cách ấy lại. Nhưng thực sự bây giờ thì mình cũng đã quá mệt mỏi. Bây giờ thì ngay cả làm bạn cũng không được nữa đâu bạn ạh.:Angel: Cảm ơn chia sẽ của bạn nhé. Thực ra ngay khi viết những dòng đầu tiên. Mình đã gần như có câu trả lời rùi. Mình muốn tìm thêm chia sẽ của mọi người để nhìn nhận vấn đề ở nhiều khía cạnh thôi...:Smiling:
Trích dẫn: Nguyên văn bởi Funny_man có phải anh ấy là thầy giáo của bạn? :Laughing: Không đâu bạn ah. Chỉ là một người quen bình thường thoai. Nhưng có lẽ. Những ji Anh ấy đã chỉ dạy mình trong csong. Không một trường lớp nào dạy cả :) Anh ấy là người có ảnh hưởng rất nhiều trong tính cách mình sau này... Trích dẫn: Nguyên văn bởi Funny_man Tại sao lại chỉ nhắn tin rồi mất thời gian chờ đợi? Bạn cũng biết anh ấy không thích nhắn tin rồi mà. Gọi điện trực tiếp anh ấy sẽ không trốn tránh được. Nhắn tin không trả lời, thì gọi điện cũng không bắt máy thôi bạn ah. :( Trích dẫn: Nguyên văn bởi Funny_man Việc anh ấy có thiện cảm với bạn rồi giữ im lặng chắc chắn phải có lý do, nhẹ nhàng thì "anh chỉ coi em như em gái, là bạn", tốt hơn thì "anh muốn giúp em trưởng thành hơn", xấu hơn thì "anh ....không muốn lấy vợ" :Laughing: Mình cũng biết là phải có lý do gì đó. Thật ra trong mình rất mâu thuẫn. Đã có thời gian mình im lặng. Mình nghĩ mình sẽ quên được Anh. Và rùi chúng mình sẽ có cuộc sống mới tốt hơn. Nhưng thật sự bây giờ thì tội tệ hơn. Chắc có lẽ là do mình. Nếu như lần trở về gặp Anh năm trước mình đã không cố tình cho A biết mình có người yêu rồi... :( Thật sự là rất mâu thuẫn :( Hix
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khéo léo khi vợ "say nắng"
/t>>
<<c
(24h) - Không phải cảm sốt, cảm lạnh hay cảm cúm gì cả, bệnh "cảm" của vợ anh tuy không nằm trong y văn thế giới, không khiến người bệnh tốn tiền đi bác sĩ, nhưng lại khiến hạnh phúc gia đình có nguy cơ bị rạn nứt. "Bệnh" của vợ anh bây giờ người ta còn gọi là "say nắng".
Gần đây, chị hay nhắc đến ông sếp mới chuyển về, mà theo lời chị là rất ga-lăng, lịch lãm, vừa giỏi chuyên môn lẫn quản lý, lại rành tâm lý phụ nữ. Trước giờ chị làm việc với sếp nữ, nay có sếp mới với nhiều điểm trội hơn, chị có thán phục hay ngưỡng mộ cũng là bình thường. Vả lại, nhiều sếp nam đã trở thành "thần tượng" của các nhân viên nữ (dù độc thân hay đã có gia đình) sau thời gian làm việc chung cũng là chuyện phổ biến.
Tuy sự trầm tĩnh của một người đàn ông chín chắn, hiểu biết, không cho phép anh nghi ngờ vợ, nhưng tần số xuất hiện của "ông sếp" trong những câu chuyện giữa anh chị khiến anh nhiều lần muốn nổi cáu.
Anh bắt đầu để ý những thay đổi ở chị. Dạo sau này, chị ít rủ anh đi dự những buổi tiệc tùng, họp mặt ở công ty. Lấy lý do việc nhiều, chị hay về muộn và anh biết rõ, những khi chị ở lại công ty, chỉ có chị và ông sếp kia làm việc với nhau vì chị là trợ lý của ông ta. Những khi bất đắc dĩ phải có anh đi cùng, chị tỏ ra không được tự nhiên. Nhiều lúc, anh bắt gặp chị ngồi tư lự một mình. Những biểu hiện ấy khiến anh tin sự lo lắng, bất an trong lòng mình không phải là vô cớ.
Dù không hài lòng với kết cục như vậy, nhưng anh thấy mình may mắn khi chị kịp nhận ra "đá-vàng" để không sa ngã... (Ảnh minh họa)
Quan niệm "phòng bệnh hơn chữa bệnh", nên thỉnh thoảng anh dùng những câu nửa thật nửa đùa để đưa vợ về với "quỹ đạo" gia đình. Có thể anh không phải là một người chồng hào hoa, lịch lãm nhưng xét về khoản thành đạt, anh không hề thua kém vị sếp kia. Hơn nữa, chị cũng không phải là người dễ thay đổi, anh tin thế. Có điều, chị thuộc tuýp phụ nữ có tâm hồn nhạy cảm, lãng mạn, đôi khi không thực tế nên anh lo chị ngộ nhận. Anh cũng luôn nhắc mình quan tâm, chăm sóc vợ con nhiều hơn.
Bẵng đi một dạo, không thấy chị đả động đến vị sếp ấy nữa. Có lúc anh giả vờ hỏi thăm nhưng chị chỉ trả lời cho qua chuyện. Anh không hiểu chuyện gì khiến chị thay đổi. Mọi chuyện chỉ sáng tỏ trong lần anh cùng chị đi đám cưới một đồng nghiệp. Khi anh hỏi thăm công việc của mọi người và vờ như vô tình nhắc đến ông sếp ấy thì mọi người kể: ông sếp nọ dù đã có vợ con tử tế nhưng vẫn thích "kiếm thêm" ở ngoài.
Cái vẻ hào nhoáng, lịch lãm chỉ bị bóc trần khi vợ ông ta đến công ty đánh ghen. Giờ thì anh đã hiểu tại sao trước kia chị hay khen sếp này nọ, cứ như đó mới là một tấm gương để anh noi theo, còn sau vụ xì-căng-đan kia xảy ra, chị lại im lặng. Có lẽ, ấn tượng về một ông-sếp-hoàn-hảo cũng biến mất trong suy nghĩ của chị.
Dù không hài lòng với kết cục như vậy, nhưng anh thấy mình may mắn khi chị kịp nhận ra "đá-vàng" để không sa ngã. Anh càng thấm thía hơn về vai trò của người "cầm lái", bởi nếu không được lèo lái bởi một thuyền trưởng "vững tay chèo", có lẽ con thuyền hạnh phúc của gia đình anh đã tan tành giữa sóng biển cuộc đời.
Bạn muốn được chia sẻ những tình huống oái oăm trong công việc, những vấp ngã và đau khổ trong tình yêu hay những niềm vui nho nhỏ của mình trong cuộc sống thường nhật? Hãy gửi những bài viết của bạn về cho chúng tôi theo địa chỉ bantrecuocsong@24h.com.vn để chúng tôi có thể chia sẻ cùng bạn!
Để chia sẻ trực tiếp cùng tư vấn viên, hãy gọi đến số 1900 571 524 và bấm phím 0, chúng tôi luôn lắng nghe bạn 24/7.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thủ tướng Italia giành thắng lợi trong cuộc bỏ phiếu tín nhiệm
/t>>
<<c
(Chinhphu.vn) - Thủ tướng Italia Silvio Berlusconi đã giành thắng lợi áp đảo với tỷ lệ 162 phiếu thuận/ 135 phiếu chống trong cuộc bỏ phiếu tín nhiệm tại Thượng viện nước này.
Chính phủ của ông Silvio Berlusconi cũng đã vượt qua cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm tại Hạ viện và cuộc bỏ phiếu tín nhiệm tại Thượng viện tổ chức trong cùng ngày 14/12.
Trong cuộc bỏ phiếu đầy khó khăn diễn ra tại Hạ viện chiều 14/12 (tối 14/12 theo giờ Việt Nam), có 311 phiếu ủng hộ đề xuất bất tín nhiệm Chính phủ (do phe đối lập khởi xướng); 314 phiếu chống và 2 phiếu trắng tại Hạ viện nơi có tổng cộng 630 ghế nghị sỹ.
Với chiến thắng sít sao này, ông Berlusconi đã vượt qua một trong những cuộc khủng hoảng tồi tệ nhất trong sự nghiệp chính trị kéo dài 16 năm của mình và vẫn sẽ tiếp tục nắm quyền.
Hội đồng An ninh quốc gia Thái Lan đề nghị dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp
Ngày 14/12, Chủ tịch Hội đồng An ninh quốc gia (NSC) của Chính phủ Thái Lan, Thawil Pliensri cho biết NSC sẽ đề nghị Chính phủ dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp tại Bangkok và các tỉnh lân cận trong cuộc họp Nội các vào ngày 21/12 tới.
Theo ông Thawil, Hội đồng đã đánh giá tình hình và nhận định các nhóm chính trị có kế hoạch tổ chức biểu tình trong thời gian tới đều chủ trương tuân thủ kỷ cương pháp luật, do đó tình hình trong dịp Thái Lan chào đón năm mới sẽ bình yên.
Campuchia yêu cầu UNHCR đóng cửa Trung tâm người tỵ nạn
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Campuchia, ông Koy Kuong xác nhận việc Chính phủ Hoàng gia Campuchia đã chính thức yêu cầu Cao ủy LHQ về người tỵ nạn (UNHCR) đóng cửa trung tâm xử lý người tỵ nạn thuộc quyền quản lý của họ ở thủ đô Phnom Penh vào ngày 1/1/2011.
Ông Koy Kuong giải thích rằng Chính phủ Campuchia giờ đây muốn chấm dứt chương trình này vì nó đã tồn tại rất lâu.
Về số người tỵ nạn hiện còn trong trại, ông Koy Kuong nói đây là công việc của UNHCR vì những người tị nạn nằm dưới quyền quản lý của họ và ông không được rõ số người này sẽ được đưa tới nước nào.
Ông Koy Kuong cũng cho biết Bộ Ngoại giao Campuchia đã nhận được đề nghị của UNHCR xin gia hạn thời gian đóng cửa để xử lý số người tỵ nạn hiện còn trong trung tâm.
Hãng thông tấn Interfax của Nga dẫn lời Tổng Tham mưu trưởng quân đội Nga, tướng Nikolai Makarov, ngày 14/12 nói Nga đã đặt các lực lượng an ninh nước này tại khu vực Viễn Đông trong tình trạng báo động vì tình hình căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên.
Trước đó 1 ngày, trong cuộc hội đàm với người đồng cấp CHDCND Triều Tiên Park Ui-chun đang ở thăm Nga, Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Lavrov bày tỏ quan ngại trước sự gia tăng căng thẳng quân sự và chính trị trên bán đảo Triều Tiên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t ALP: Quý II/2010 công ty mẹ đạt 28,17 tỷ đồng LNST, tăng mạnh so với cùng kỳ
/t>>
<<c
Lũy kế 6 tháng đầu năm, công ty mẹ ALP đạt 32,06 tỷ đồng LNST.
Công ty cổ phần Alphanam (mã CK: ALP) thông báo kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh quý II/2010 của công ty mẹ.
Riêng quý II, công ty mẹ ALP đạt 163,63 tỷ đồng doanh thu. Mức doanh thu từ hoạt động kinh doanh chính quý II/2010 đột biến tăng 250% so với mức 46,75 tỷ đồng doanh thu đạt được cùng kỳ 2009.
Lợi nhuận gộp từ bán hàng và cung cấp dịch vụ quý II/2010 của ALP là 30,12 tỷ đồng, tăng 303,75% so với mức 7,46 tỷ đồng đạt được vào quý II/2009.
Doanh thu từ hoạt động tài chính trong kỳ của công ty mẹ ALP cũng đột biến tăng mạnh. Trong khi cùng kỳ 2009, công ty đạt 820 triệu đồng doanh thu tài chính thì quý II/2010 công ty đạt hơn 13,39 tỷ đồng từ mảng này.
LNST quý II/2010 của ALP là 28,17 tỷ đồng, tăng 709,48% so với mức 3,48 tỷ đồng đạt được cùng kỳ 2009 và tăng 623,6% so với mức 3,89 tỷ đồng đạt được vào quý I/2010.
Năm nay Năm trước Tăng/giảm Doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ 163.23 46.75 249% Doanh thu thuần về bán hàng và cung cấp dịch vụ 155.59 41.69 273% Lợi nhuận gộp
30.12 7.46 304% Doanh thu hoạt động tài chính 13.39 0.82 1533% Chi phí tài chính 4.40 0.98
Lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh 29.71 3.87 668% LNTT 29.71 3.48 754% LNST 28.17 3.48 709%
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mỹ sẽ mất "ngôi" nền kinh tế lớn nhất vào năm 2020
/t>>
<<c
Trong báo cáo dự đoán tăng trưởng kinh tế toàn cầu trong vòng 40 năm tới, nhà kinh tế trưởng của Citigroup, Willem Buiter, nhận định vào năm 2020 Mỹ sẽ mất vị trí là nền kinh tế lớn nhất thế giới vào tay Trung Quốc.
Đến năm 2050, Ấn Độ sẽ thay thế vị trí này của Trung Quốc và Mỹ sẽ chỉ còn là nền kinh tế lớn thứ ba trên thế giới.
Cũng trong báo cáo này, Buiter cho rằng 11 nước đang phát triển sẽ là những đầu tàu trong tăng trưởng kinh tế thế giới gồm Trung Quốc, Bangladesh, Ai Cập, Ấn Độ, Indonesia, Iraq Mông Cổ, Nigeria, Philippines, Sri Lanka và Việt Nam.
Tất cả những nước này có nhiều điều kiện tốt để trở thành những nơi hấp dẫn đầu tư nước ngoài nhờ dân số trẻ, nguồn nhân lực dồi dào và tài nguyên thiên nhiên giàu có. Vì vậy, họ dễ dàng đạt tăng trưởng cao nếu có nền kinh tế thị trường và đầu tư mạnh hơn vào con người và máy móc.
Trong thời gian tới, châu Phi và các nước đang phát triển ở châu Á được dự kiến sẽ là những vùng phát triển nhanh nhất, sau đó đến Đông Âu, Mỹ Latin, Trung Đông và các nước thuộc Liên bang Xô viết cũ.
Ngược lại, các nước công nghiệp phương Tây sẽ tăng trưởng chậm lại với tỷ trọng trong GDP toàn cầu giảm từ 41% năm 2010 xuống còn 18% vào năm 2050.
Ông Buiter, nguyên là thành viên Ủy ban Chính sách Tiền tệ của Ngân hàng Trung ương Anh, kỳ vọng kinh tế thế giới sẽ tăng trưởng mạnh đến năm 2050 với GDP tăng trung bình 4,6%/năm từ nay đến năm 2030, sau đó tiếp tục tăng khoảng 3,8%/năm trong giai đoạn 2030-2050 và như vậy Tổng sản sản phẩm quốc nội của toàn thế giới sẽ tăng từ 72.000 tỷ USD năm 2010 lên 380.000 tỷ USD năm 2050./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giúp người dân vùng thiên tai sớm ổn định cuộc sống
/t>>
<<c
Các tỉnh Thừa Thiên-Huế, Quảng Trị và Bình Định tiếp tục nhận được tiền và hàng hóa hỗ trợ người dân bị thiên tai từ các tổ chức.
Đến ngày 14/10, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Thừa Thiên-Huế đã tiếp nhận và phân bổ số tiền và hàng hóa trị giá gần 8,7 tỉ đồng của 66 đơn vị, tập thể và cá nhân trong nước và nước ngoài cứu trợ, giúp đỡ nhân dân vùng bị thiên tai do bão số 9 gây ra.
Ngày 14/10, Thừa Thiên-Huế đã phân bổ thêm 400 tấn gạo (trong tổng số 500 tấn gạo từ nguồn hỗ trợ của Trung ương) cho các huyện và thành phố Huế nhằm hỗ trợ các hộ bị thiệt hại, các hộ nghèo và hộ cận nghèo khắc phục hậu quả cơn bão số 9.
Tỉnh cũng quyết định nâng mức hỗ trợ cho người chết, mất tích do thiên tai từ 3 triệu đồng lên 4 triệu đồng/trường hợp; hộ có người bị thương nặng phải đưa vào bệnh viện hoặc các trung tâm y tế huyện, thành phố Huế được hỗ trợ 1,2 triệu đồng/người; hộ có nhà bị đổ, sập, trôi; hộ phải di dời nhà khẩn cấp đến nơi ở mới là 6 triệu đồng/hộ.
Đối với các trường hợp khác có nhà cửa bị hư hại, được hỗ trợ ở mức từ 500.000 đồng đến 3 triệu đồng/hộ.
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Thừa Thiên-Huế dự kiến mở rộng việc hỗ trợ thêm cho các hộ nghèo phục hồi lại 367ha diện tích cây cao su bị gãy đổ, 80 hộ có thuyền đánh cá bị hư hỏng và các gia đình nghèo có trâu bò bị nước cuốn trôi, chết trong bão lụt.
Văn phòng Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Định cho biết tỉnh đã tiếp nhận 2,3 tỷ đồng tiền và hàng cứu trợ bão số 9, trong đó Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam ủng hộ 300 triệu đồng, Bộ Công an, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Ngân hàng Đầu tư Phát triển Việt Nam, lãnh đạo tỉnh Đồng Nai, mỗi đơn vị ủng hộ 200 triệu đồng...
Hội Chữ Thập đỏ tỉnh cũng tiếp nhận hàng hóa của 7 đơn vị trong và ngoài tỉnh với trị giá 250 triệu đồng. Tổng công ty Lữ hành Viettavel ủng hộ tiền và quà trị giá 250 triệu đồng; Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam quyên góp ủng hộ tỉnh Bình Định 1.000 suất quà.
Lãnh đạo tỉnh Bình Định quyết định phân bổ một chiếc canô ST450, 30 nhà bạt kích thước từ 24,75 đến 60m2 và 500 chiếc áo phao cứu sinh do Ủy ban Quốc gia tìm kiếm cứu nạn, cứu hộ hỗ trợ cho tỉnh để tăng khả năng ứng phó mùa bão lụt năm 2009.
Ngày 14/10, Hội Chữ thập đỏ tỉnh Quảng Trị và Hội Chữ thập đỏ Thụy Sỹ đã tổ chức cấp phát 7.050 thùng dụng cụ gia đình, 7.000 túi vệ sinh, 310 tấn gạo, 300 thùng mỳ ăn liền cho các hộ dân ở huyện Hải Lăng, một trong những địa phương bị thiệt hại nặng nề trong cơn bão số 9 vừa qua của tỉnh.
Số hàng trên do Tổ chức cứu trợ trẻ em quốc tế, Hội Chữ thập đỏ Thụy Sỹ và các tổ chức quốc tế, các doanh nghiệp, các hội đoàn thể trong và ngoài tỉnh tài trợ, tổng trị giá gần 7,5 tỷ đồng.
Hội chữ thập đỏ tỉnh Quảng Trị đang tổ chức cấp phát hàng cứu trợ cho người dân bị thiệt hại trong bão lụt số 9 tại hai huyện miền núi Đakrông và Hướng Hóa, nâng tổng trị giá cấp phát hàng cứu trợ cho người dân bị thiệt hại trong bão lũ số 9 của Hội lên trên 11,5 tỷ đồng./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Benzema giúp Real tiếp tục bám đuổi Barcelona
/t>>
<<c
(LĐO) - Phải nhờ đến pha bóng tỏa sáng của cầu thủ người Pháp Benzema, Real Madrid mới có được chiến thắng nhọc nhằn 1-0 trước Mallorca, để tiếp tục bám đuổi Barcelona.
Mallorca mới là đội có cơ hội nguy hiểm đầu tiên khi đến làm khách trên sân Bernabeu của Real Madrid, với cú sút góc xa của Nsue ở phút 13m trúng cột dọc. Real Madrid tấn công dồn dập, nhưng bế tắc trước các hậu vệ chơi lăn xả của Mallorca. Nhìn chung, hiệp 1 diễn ra khá tẻ nhạt.
Ngay đầu hiệp 2, trận đấu được hâm nóng bằng cơ hội nguy hiểm của đội khách Mallorca, Webo sút vô lê cận thành nhưng Casillas phản ứng nhanh đẩy được.
Thế bế tắc của Real Madrid chỉ được khai thông nhờ pha lóe sáng của tiền đạo người Pháp Benzema. Có bóng ngay sát vạch 16m50, Benzema đẩy bóng 1 nhịp rồi tung cú sút làm bó tay thủ môn D. Aouate, mở tỉ số trận đấu.
Phút 77, Ronaldo để lỡ cơ hội nâng tỉ số lên khi sút phạt bóng đi sát cột dọc. 2 phút sau, Benzema có bóng sát khung thành Mallorca nhưng cú sút lại đi lên trời. Gần cuối trận, Di María lật bóng để Ronaldo đánh đầu bật xà ngang, khép lại trận thắng đầy nhọc nhằn cho Real Madrid. Với 51 điểm, hiện Real Madrid vẫn kém đội đầu bảng Barcelona 4 điểm.
Real Madrid: Casillas, Arbeloa, Ramos, Carvalho, Marcelo, Granero(Diarra 64’), Gago(Xabi Alonso 46’), Di María, Kaka (Oezil 46’), Cristiano, Benzema.
Mallorca: Aouate, Ratinho, Nunes, Ramis, Kevin, Joao, Tejera, Nsue, Castro, Pereira, Webo.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thủy Tiên: 'Cả gia đình ủng hộ anh Vinh giải nghệ'
/t>>
<<c
"Cả gia đình anh Vinh đều khuyến khích anh từ bỏ bóng đá và bản thân tôi cũng luôn ủng hộ. Tôi thấy bức xúc khi mọi người liên tục gây áp lực với Vinh…”, ca sĩ Thủy Tiên, người yêu của tiền đạo này, chia sẻ.
>> Thủy Tiên: “Tôi và anh Vinh đã đủ nổi tiếng”
>> HLV Calisto ngạc nhiên khi nghe tin Công Vinh định treo giày
>> Bố Lê Công Vinh đã nói gì về hành động của con trai mình?
>> Công Vinh cần một khoảng lặng
- Thủy Tiên nghĩ sao về án phạt dành cho Công Vinh vì anh có hành động khiếm nhã với trọng tài Vũ Bảo Linh trong trận đấu vừa qua khiến người hâm mộ phản đối?
- Suốt một thời gian dài Vinh bị khán giả cho là mắc bệnh ngôi sao và chảnh này nọ khiến Vinh rất buồn. Vinh cũng đã chia sẻ với tôi rất nhiều đến nỗi tôi phải cấm anh không được vào mạng xem báo nữa.
Anh Vinh rất yêu và đam mê bóng đá nhưng khán giả thì luôn đòi hỏi những điều hơi thái quá. Anh ấy cũng chỉ là con người bình thường mà thôi, khi vào sân giao đấu, Vinh luôn cố gắng hết sức dù rất mệt vì phải chuyển động nhiều. Chính vì thế mà khó có thể kiểm soát được hành động của mình trước khán giả nhưng theo tôi cái quan trọng sau đó là anh ấy đã biết mình sai và nhận lỗi.
Tuy nhiên tôi thấy nhiều khi truyền thông đã lạm dụng quá chức năng của mình đưa thông tin giật gân như kêu anh mất tư cách đạo đức và nhiều nhận định chủ quan khác... Nhưng nếu xét có tình có lý thì đâu đến mức phải làm lớn chuyện lên như vậy vì điều này sẽ khiến cho nhiều độc giả không biết chuyện chỉ theo dõi qua báo chí cũng sẽ hiểu sai về Vinh.
- Vậy Thủy Tiên có bất ngờ khi Công Vinh muốn giải nghệ khi đang trên đỉnh cao của vinh quang?
- Anh Vinh không tự nhận mình là ngôi sao mà chính khán giả nhận thấy được tài năng bóng đá mà dành cách gọi như vậy cho Vinh. Mọi người cứ nghĩ Vinh nhiều tiền nên mua sắm thứ nọ, kia. Chuyện đó đâu có xấu nhưng mọi người vẫn cho rằng anh muốn thể hiện và bắt chước đẳng cấp của các ngôi sao.
Nhưng ai hiểu để có được điều đó thì anh ấy phải thi đấu cật lực, tập luyện khổ sở. Nhiều khi gặp phải những tai nạn, chấn thương đau đớn mà có mấy ai thông cảm. Những gì anh Vinh có được đều phải trả giá bằng mồ hôi công sức.
Chuyện anh Vinh muốn giải nghệ tôi có biết từ trước đó vì chính mẹ anh Vinh không muốn anh đá bóng nữa. Có lẽ đến thời điểm này anh ấy đã không thể chịu nổi những lời mỉa mai và thị phi của mọi người nữa nên đã quyết định nghỉ ngơi.
Hành động khiến Công Vinh bị chỉ trích nặng nề suốt mấy ngày qua.
- Về phía Thủy Tiên, chị nghĩ gì trước quyết định của bạn trai mình?
- Nói thật không phải chỉ mình anh Vinh không chịu nổi tin đồn mà gia đình anh cũng cảm thấy bức bối và mệt mỏi. Thử hỏi có người mẹ nào không xót khi con mình hàng ngày hàng giờ phải tập luyện thi đấu vất vả, xa gia đình lại không nhận được sự cảm thông chia sẻ của mọi người mà chỉ biết lên án. Anh Vinh rất cần sự động viên chia sẻ của mọi người. Nhưng nhìn lại thời gian vừa qua khán giả chỉ biết chỉ trích và bới tìm những lỗi rất nhỏ.
Cả gia đình anh Vinh đều khuyến khích anh từ bỏ bóng đá và bản thân tôi cũng luôn ủng hộ. Tôi thấy bức xúc khi mọi người liên tục gây áp lực với anh ấy. Tôi nghĩ cuộc sống chẳng được bao lâu tội gì phải làm mình mệt mỏi hơn khi sức chịu đựng đã hết thì nên từ bỏ.
- Nhưng mọi người đã quen với hình ảnh “trai tài gái sắc” của Việt Nam giống như Beck và Vic, chị không thấy tiếc sao?
- Người ta yêu nhau đâu phải vì những thứ đó. Dù anh Vinh quyết định thế nào thì tôi vẫn luôn ở bên cạnh ủng hộ và sẻ chia với anh.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sergio Aguero tỏa sáng, Man City dễ tính với Tottenham trong vụ Adebayor
/t>>
<<c
Man City đang vui mừng khi chứng kiến tân binh Sergio Aguero thi đấu quá xuất sắc trong trận ra mắt. Đây có thể xem là một trong những lí do khiến đội chủ sân Etihad dễ tính hơn khi đàm phán với Tottenham về thương vụ của Adebayor.
Trong lần đầu tiên khoác áo Man City, Sergio Aguero đã khiến không ít CĐV của đội bóng vùng Eastlands ngỡ ngàng khi ghi bàn chỉ sau 8 phút có mặt trên sân. Bàn thắng thứ hai vào lưới Swansea đã khép lại trận ra mắt hoàn hảo của El Kun. Với việc “người mới” thi đấu tuyệt vời như vậy, HLV Mancini không cần phải thiết phải giữ chân Adebayor ở lại sân Etihad. Chính vì vậy, Man City tỏ ra cởi mở hơn với Tottenham khi Spurs đề nghị mượn lại chân sút người Togo. Trước đó, đội bóng vùng Eastlands khẳng định chỉ muốn bán đứt tiền đạo 27 tuổi này.
Tuy nhiên, Tottenham không khoái phương án này, bởi mức giá chào bán Adebayor 17 triệu bảng mà phía Man City đưa ra khá cao so với khả năng chi trả của Spurs. Hơn nữa, HLV Harry Redknapp không muốn quá mạo hiểm khi đầu tư vào thương vụ này. Đội chủ sân White Hart Lane muốn mượn Ade một mùa giải trước khi quyết định xem có mua đứt chân sút người Togo hay không? Một vấn đề khác khiến Spurs chần chừ trong việc gửi lời đề nghi chính thức đến Man City là nằm ở khoản tiền lương của cựu tiền đạo Arsenal đang nhận (170 nghìn bảng/tuần) quá cao so với thu nhập của cầu thủ đang thuộc biên chế Tottenham.
Ở sân White Hart Lane, cầu thủ trụ cột như Luka Modric cũng chỉ có mức thu nhập 80 nghìn bảng/tuần. Thế nên, Spurs muốn Man City chịu ½ khoản tiền lương của Adebayor. Lúc đầu, The Citizens không chấp nhận lời đề nghị của Tottenham. Nhưng kể từ sau khi Sergio Aguero tỏa sáng trong trận ra mắt, dường như Man City đang muốn tống khứ Adebayor khỏi sân Etihad sớm nhất có thể. Nếu để tiền đạo người Togo ở lại, hàng công của Man City sẽ trở nên chật chội. Hơn nữa, The Citizens cũng muốn để Adebayor ra đi nhằm giảm bớt quỹ lương đang ngày càng phình to.
Còn với Totenham, nếu có sự phục vụ của tiền đạo 27 tuổi này, sức mạnh ở hàng công của đội chủ sân White Hart Lane chắc chắn sẽ được tăng cường lên đáng kể. Ở mùa giải năm ngoái, HLV Harry Redknapp chưa hài lòng với sức công phá của các tiền đạo. Thực tế, hàng công của Tottenham đạt hiệu suất ghi bàn thấp nhất trong 6 đội bóng dẫn dầu khi chỉ có 55 bàn thắng. Thế nên, để leo lên vị trí cao hơn trên BXH ở mùa giải 2011/12, Spurs cần bổ sung thêm tiền đạo chất lượng nhằm cải thiện khả năng ghi bàn. Xem ra Adebayor là cầu thủ khá tốt cho Tottenham ở mùa giải năm nay.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trường phải “3 công khai” mới được duyệt tuyển sinh vào 10
/t>>
<<c
(giao duc 24h) - Sở GD&ĐT Hà Nội đã ban hành hướng dẫn chuẩn bị các điều kiện tuyển sinh và lịch duyệt kế hoạch tuyển sinh lớp 10 năm học 2011-2012.
Theo văn bản này, Sở đề nghị các đơn vị cần nghiêm túc triển khai thực hiện Thông tư số 09/2009/TT-BGDĐT của Bộ GD&ĐT về việc ban hành Quy chế thực hiện ba công khai đối với cơ sở giáo dục quốc dân.
Cụ thể, các đơn vị cần báo cáo về cam kết chất lượng và công khai thông tin chất lượng; công khai thông tin về cơ sở vật chất, công khai thông tin về đội ngũ và công khai về thu chi tài chính.
Sở cũng yêu cầu cần căn cứ vào cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên của từng đơn vị để xây dựng kế hoạch tuyển sinh lớp 10 năm học 2011-2012.
Kế hoạch tuyển sinh lớp 10 năm học 2011-2012, Sở GD&ĐT Hà Nội sẽ tiến hành duyệt từ ngày 1-9/3/2011.
Được biết, kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT không chuyên của Hà Nội năm nay vẫn thực hiện phương thức thi hai môn Ngữ văn, Toán kết hợp với xét tuyển từ điểm THCS. Hai môn thi trên sẽ được tổ chức vào 22/6/2011. Kết quả thi của hai môn này được nhân hệ số 2.
Tuyển sinh vào lớp 10 THPT chuyên thực hiện theo phương thức thi tuyển. Học sinh thi vào chuyên sẽ thi hai môn Ngữ văn, Toán cùng với học sinh không chuyên; ngoài ra sẽ thi thêm môn Ngoại ngữ và môn chuyên vào hai ngày 23-24/6. Điểm xét tuyển sẽ là điểm thi các môn Ngữ văn, Toán, Ngoại ngữ (đều hệ số 1) và điểm môn chuyên (hệ số 2).
TAGS: tuyen sinh, truong chuyen, thi lop 10, hoc sinh, giao duc, diem thi
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xét xử nghịch tử lên kế hoạch giết đại gia đình mình
/t>>
<<c
Sau khi giết chết người bác ruột, cơ quan Công an còn tìm được trong cuốn sổ có ghi danh sách nạn nhân trong gia đình sẽ phải chết dưới tay của Dũng.
Ngày 11/7, TAND Hà Nội đưa Đặng Tuấn Dũng (SN 1984) trú tại tổ 9 phường Bồ Đề, quận Long Biên, Hà Nội ra xét xử về tội giết người. Nạn nhân của Dũng là người bác ruột của bị cáo, bà Đặng Thị Chung (SN 1952) cùng trú tại địa chỉ trên.
Theo cáo trạng, vào khoảng 15h30 ngày 8/5/2010, Dũng điều khiển xe máy Jupiter mang BKS 30H8 - 5822 màu đen vàng, chở bạn gái tên Hân về nhà chơi. Khi Dũng và Hân đi qua cổng nhà bác mình là bà Chung thì thấy bà Chung một mình đang đứng sơn hàng rào sắt trước cửa.
Dũng liền vào bếp lấy một con dao nhọn, sắc giấu vào trong áo rồi chạy sang chỗ bà Chung. Đứng phía sau, Dũng bất ngờ vung dao đâm 3 nhát liên tiếp vào lưng, bụng và sườn của nạn nhân. Bà Chung chỉ kịp kêu lên: “Ối giời ơi, thằng Dũng nó đâm chết tôi rồi” và gục xuống. Nạn nhân đã chết vì mất máu cấp.
Sau khi đâm chết bác ruột, Dũng và người bạn gái lên xe máy phóng đi. Đứa cháu bất lương này đã cầm cố xe máy, cùng bạn gái trốn vào Bình Dương. Ngày 11/5, Dũng bị bắt ở Bình Dương.
Dũng có tiền sử bệnh thần kinh. Từ năm 2002 đến năm 2003, Dũng đã được gia đình đưa đến Bệnh viện Tâm thần Hà Nội điều trị 2 lần. Thấy bệnh tình thuyên giảm, gia đình đã đưa Dũng về điều trị ngoại trú tại trạm ý tế địa phương.
Sau khi xảy ra vụ án, Cơ quan công an tìm được cuốn sổ của Dũng, trong đó Dũng đã lên sơ đồ sẽ giết chết 2 bà bác đầu tiên, sau đó sẽ là ông chú ruột, cuối cùng là chị gái và anh rể... Bản thân mẹ đẻ Dũng, dù không nằm trong "hồ sơ thần chết" này nhưng cũng bị Dũng đánh cho lên bờ xuống ruộng, nhiều lần phải "sơ tán" khỏi nhà, đến ở và làm việc cho một xưởng làm than dưới chân cầu Long Biên.
Theo giám định tâm thần của cơ quan chức năng, Dũng có mắc bệnh tâm thần, thể ảo giác thực tồn. Trước, trong và sau khi thực hiện hành vi phạm tội, bị cáo Dũng bị hạn chế khả năng nhận thức và điều khiển hành vi. Tuy nhiên, theo phân bệnh quốc tế về các rối loạn tâm thần thì Dũng hoàn toàn có khả năng chịu trách nhiệm trước pháp luật về hành vi của mình. Vì lý do đó, Dũng nhận mức án 10 năm tù giam về tội giết người.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bỏ phố lên núi trồng rừng
/t>>
<<c
(Dân Việt) - Không có việc làm, mấy năm trước nhiều thanh niên ở Xuân Long - xã đặc biệt khó khăn thuộc huyện Yên Bình, Yên Bái phải "Nam tiến" hoặc tìm về Hà Nội kiếm việc làm. Trong số này, giờ đây không ít người trở về quê trồng rừng, làm trang trại, thu hàng trăm triệu đồng mỗi năm.
Anh Hoàng Kim Hoàn - Bí thư Đoàn xã Xuân Long cho biết, nhờ vốn vay ưu đãi của Ngân hàng CSXH, những thanh niên một thời lang bạt đi kiếm ăn nơi đất khách quê người giờ đã là ông chủ của vườn rừng, trại chăn nuôi... ngay trên đất quê nhà.
Anh Hợp với mô hình nuôi ba ba thu hàng trăm triệu đồng.
Là xã đặc biệt khó khăn, bao đời nay cuộc sống của người dân xã Xuân Long chỉ trông vào vài sào ruộng cằn cỗi và việc lên rừng hái măng, săn bắn, chặt gỗ... Tài nguyên ngày càng cạn kiệt, không có việc làm, thanh niên xã kéo nhau vào Nam, ra Hà Nội kiếm sống. "Hai thằng nhà tôi cũng đi, ruộng nương không ai làm, đám cưới đám xin không có một thanh niên đến giúp. Mọi công việc đều người già đảm nhận hết" - bác Thang Văn Tâm, một người dân trong xã, cho hay...
Dăm năm trước, Xuân Long vắng bóng thanh niên và những cánh rừng bạt ngàn trù phú đã biến mất... Với địa hình chiếm phần lớn là đồi núi, rừng mất, nơi đây gần như trở thành vùng đất "chết"...
Như một cơn mưa lớn sau những ngày khô hạn, năm 2006 nhân có nguồn vốn của Ngân hàng CSXH, 16 thanh niên đầu tiên trong xã đã xung phong, vay vốn rồi lao vào “công cuộc” vực lại màu xanh của núi rừng quê hương. Sức trẻ cộng thêm sự cần cù sáng tạo, những thanh niên ấy đã nhanh chóng tô lại những màu xanh ngát trên cánh rừng trơ trọi ngày trước. "Ngay sau khi nhận được vốn Ngân hàng CSXH, anh em đã nhanh chóng lên rừng triển khai trồng cây. Đất tốt nên cây lớn rất nhanh, chẳng mấy chốc mà hàng chục ha đã được phủ kín bởi cây keo và bồ đề" - anh Hoàng Kim Hoàn kể.
Nhìn những cách rừng bạt ngàn keo lai và bồ đề ở Xuân Long, chúng tôi thật sự thích thú khi biết phần lớn những diện tích rừng đó là của những ông chủ trẻ tuổi. Những con suối một thời khô cạn vì mất rừng nay đã róc rách trở lại, tiếng chim rừng lại rộn rã vang lên. "Nhờ làm vườn rừng mà cuộc sống của 16 thanh niên khá lên trông thấy. Nhiều người đã mua được xe máy, sắm tiện nghi sinh hoạt gia đình đắt tiền" - anh Hoàn nói.
Nhờ làm vườn rừng, cuộc sống của gia đình 16 thanh niên khá lên trông thấy. Nhiều người đã mua xe máy, sắm tiện nghi sinh hoạt đắt tiền.
Những thanh niên một thời lang bạt khắp chốn không một đồng vốn trong tay nay đã trở thành những ông chủ lớn, như anh Hà Văn Mạnh với hơn 30ha vườn rừng và 18 con bò; anh Hoàng Văn Thắng, anh Lê Công Trình mỗi người có hơn chục ha rừng và gần chục con trâu, bò; anh Thang Quang Mơ - Phó Bí thư Đoàn xã có gần chục ha keo lai và bồ đề; anh Hoàng Kim Hợp thu hàng trăm triệu đồng mỗi năm từ nuôi ba ba...
Từ 16 thanh niên ngày đầu, đến nay xã đã có hơn 50 thanh niên vay tiền Ngân hàng CSXH để phát triển kinh tế với số vốn hơn 600 triệu đồng, diện tích rừng trồng lên đến hàng trăm ha. Trung bình mỗi 1ha keo lai và bồ đề cho thu từ 30-40 triệu đồng. Làm một phép tính nhân đơn giản với diện tích rừng mà các thanh niên này đang sở hữu sẽ cho một khoản tiền không nhỏ.
"Nếu không có vốn của Ngân hàng CSXH, chúng tôi khó có thể thực hiện được mơ ước là làm giàu trên quê nhà" - anh Thang Quang Mơ tâm sự. Anh Hoàng Kim Hoàn bày tỏ: "Lập nghiệp tại quê nhà sẽ giúp cho các thanh niên không có bằng cấp ổn định cuộc sống và có được vốn liếng lâu dài. Hiện nay rất nhiều thanh niên còn có nhu cầu vay thêm nhưng nguồn vốn của ngân hàng còn hạn chế"...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giá vàng tiến sát ngưỡng 40 triệu đồng/lượng
/t>>
<<c
Tính đến cuối giờ chiều 25/7, giá vàng trong nước tiếp tục tăng cao và dao động quanh mức 39,82-39,90 triệu đồng/lượng (mua-bán). So với đầu giờ sáng, giá vàng đã tăng tới 180.000 đồng/lượng và tăng 600.000 đồng/lượng so với cuối tuần trước (22/7).
Giá vàng trong nước tiến sát ngưỡng 40 triệu đồng/lượng. Ảnh: Lê Phú
Cụ thể, tính đến 16h cùng ngày, giá vàng niêm yết tại công ty Vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu niêm yết ở mức 39,77-39,87 triệu đồng/lượng (mua-bán). Giá vàng tuy tăng cao nhưng lượng giao dịch tại các cửa hàng vàng vẫn thấp hơn so với thời điểm giá vàng thiết lập ở mức 39,7 triệu đồng/lượng của ngày 19/7. Nguyên nhân do những nhà đầu tư lẻ đã chót chốt lời vào thời điểm trước. Trong khi đó, những nhà đầu tư lớn và những người muốn gom hàng vẫn đang nghe ngóng tín hiệu rõ ràng của thị trường.
Theo các chuyên gia kinh tế, đà tăng của giá vàng trong nước những ngày gần đây chủ yếu là do nguyên nhân giá vàng thế giới tăng. Như vậy, với các thông tin về tài chính châu Âu chưa được giải quyết thấu đáo, nợ công lan rộng và Mỹ đang phải đối mặt với việc nâng trần nợ sẽ khiến kênh vàng hiện là kênh đầu tư có ích. Tính từ ngày 13/7 đến nay, giá vàng trong nước liên tiếp thiết lập các đỉnh mới. Các phiên tăng giá chiếm ưu thế so với những phiên giảm giá. Cụ thể, tính từ ngày 13/7 đến nay, giá vàng đã tăng tới 1.260.000 đồng/lượng.
Ngược lại với giá vàng, giá giao dịch USD ở mức tương đổi ổn định. Tỷ giá bình quân liên ngân hàng liên tục giữ ở mức 20.608 đồng/USD. Theo đó, giá USD tại các ngân hàng thương mại cũng ở mức thấp. Cụ thể, giá USD niêm yết tại Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại Thương (VCB) là 20.550-20.610 đồng/USD (mua-bán); Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) là 20.520-20.610 đồng/USD (mua-bán); Ngân hàng Thương mại cổ phần Xuất nhập khẩu (Eximbank) là 20.530-20.600 đồng/USD (mua-bán)./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bayern mong "né" được MU, Barca
/t>>
<<c
Phát biểu trước lễ bốc thăm chia cặp vòng Tứ kết Champions League HLV Van Gaal của Bayern thừa nhận “Hùm xám” khó có cơ hội đăng quang và sẽ rất may mắn tránh được các ƯCV hàng đầu như MU hay Barcelona.
>> Van Bommel tiếp tục gắn bó với “Hùm xám”
>> Có một Bayern rất khác
>> Bayern Munich chưa hề hỏi mua Krkic
Chiều tối nay (giờ Hà Nội), lễ bốc thăm phân cặp vòng Tứ kết Champions League sẽ diễn ra. 8 gương mặt ưu tú góp mặt ở vòng này bao gồm: Arsenal, Manchester United, Barcelona, Inter Milan, Bayern Munich, Bordeaux, CSKA Moscow và Lyon. Trong số này hẳn nhiên MU và Barca là những đối thủ đáng ngại nhất khi cả hai đều đang cho thấy sức mạnh “hủy diệt”.
Về phần mình dù cũng là một tên tuổi có truyền thống ở châu Âu nhưng Bayern Munich có vẻ chưa đủ tự tin để đối đầu các đội bóng lớn vào thời điểm này. “Nếu phải đặt cược đội nào sẽ VĐ Champions League tôi sẽ không chọn Bayern”, HLV Van Gaal thừa nhận.
“Tôi nghĩ Barcelona và Manchester United chính là những ƯCV hàng đầu. Alex Ferguson đã có hơn 20 năm gắn bó cùng MU trong khi Guardiola cũng làm việc với Barca gần 2 năm và họ đang có những cầu thủ thực sự chất lượng. Về phần mình tôi tin Barca là ƯCV sáng giá nhất. Họ đã chứng tỏ điều đó một cách thuyết phục trước Stuttgart. MU cũng là một đội rất mạnh”.
Và theo HLV người Hà Lan, chỉ khi nào có phép màu xảy ra thì đội bóng của ông mới VĐ. “Với tôi sẽ là không thể tin nổi nếu chúng tôi vượt qua được những đối thủ lớn kể trên. Bayern cần rất nhiều may mắn và mọi chuyện phải diễn tiến theo cách chúng tôi muốn thì mới mong làm nên chuyện”.
Bản thân Chủ tịch của Bayern Karl-Heinz Rummenigge cũng khẳng định trên tờ Die Welt rằng The Bavarians không có “cửa” để chiến thắng. “Chúng tôi không phải ƯCV cho Champions League. Bayern vẫn còn thua kém chút ít so với các đội dẫn đầu. Nhưng mục tiêu của chúng tôi trong vài năm tới đó là thi đấu ngày càng ổn định để thu hẹp khoảng cách với các đội khác
/c>>
/a>>
<<a
<<t Top 10 ngôi sao tỏa sáng sau khi rời khỏi M.U
/t>>
<<c
Tờ Goal đã lựa chọn ra top 10 ngôi sao bừng sáng sau khi chia tay M.U.
M.U là điểm đến trong mơ đối với mọi cầu thủ, nhưng không phải ai cũng thành công sau khi đặt chân tới Old Trafford và việc bị đào thải là điều khó tránh khỏi. Tuy vậy, không ít người sau khi rời khỏi M.U lại tỏa sáng cùng đội bóng mới. Tờ Goal đã lựa chọn ra top 10 ngôi sao bừng sáng sau khi chia tay “Quỷ đỏ”.
Beardsley chỉ gắn bó với M.U đúng 7 tháng cùng một lần duy nhất được ra sân tại League Cup trước khi phải phiêu dạt sang tận Canada chơi bóng. Nhưng khi quay trở lại Anh, Beardsley đã thi đấu chói sáng trong màu áo Newcastle và đặc biệt là 4 năm không thể nào quên với đại kình địch của MU, Liverpool. Ở sân Anfield, Bearsley đã cùng Liverpool đoạt 2 chức VĐQG, 1 Cup FA và 3 Siêu Cup Anh. Bearsley thậm chí còn lập một hattrick đáng nhớ vào lưới đội bóng cũ M.U khi Liverpool đánh bại “Quỷ đỏ” 4-0 trên sân Anfield tại giải Ngoại hạng năm 1990.
M.U từng phải cạnh tranh rất quyết liệt với Middlesbrough để chiêu mộ Forlan hồi năm 2002, nhưng đổi lại, phải mất 8 tháng cùng 27 trận đấu tiền đạo người Uruguay mới ghi được bàn thắng đầu tiên cho đội chủ sân Old Trafford trên chấm phạt đền. Tuy vậy, sau khi chuyển sang Tây Ban Nha khoác áo Villarreal rồi Atletico Madrid, Forlan đã trở thành một trong những chân sút đáng sợ nhất Liga. Cựu tiền đạo M.U từng hai lần đoạt cú đúp Vua phá lưới Liga và Chiếc giày vàng châu Âu ở các mùa 2004-2005 (đồng sở hữu Chiếc giày vàng với Thierry Henry) và 2007-2008.
Hơi khắt khe nếu coi Pique là một bản hợp đồng thất bại của M.U bởi khi gia nhập sân Old Trafford, trung vệ người Tây Ban Nha mới 16 tuổi và đã chơi khá tốt khi được đôn lên đội một. Tuy vậy, ở thời điểm đó, cặp trung vệ chính thức của M.U là Rio Ferdinand và Nemanja Vidic đã chơi quá tốt và Pique đã quyết định quay trở lại xứ Catalan để khoác áo Barca mùa Hè năm 2008. Ngay trong mùa giải đầu tiên ở Nou Camp, Pique đã chơi hết sức ấn tượng và cùng Bara đoạt cú “ăn sáu” huyền thoại.
Sau 3 năm ăn tập ở M.U, Platt không một lần được đôn lên đội một và phải tìm cơ hội chơi bóng chuyên nghiệp ở Crewe Alexandra rồi Aston Villa trước khi tỏa sáng tại Serie A trong màu áo Bari, Juventus và Sampdoria. Tại đất nước hình chiếc ủng, Platt đã đoạt Cúp UEFA mùa giải 1992-1993 cùng Juventus và Cúp Italia với Sampdoria mùa giải 1993-1994. Chưa hết, Platt còn quay về Anh để “ám ảnh” đội bóng cũ M.U khi cùng Arsenal đoạt cú đúp vô địch Premier League và Cúp FA mùa 1997-1998. Platt thậm chí còn đánh đầu ghi bàn giúp Arsenal ấn định thắng lợi 3-2 trước M.U ở giải Ngoại hạng mùa đó.
Được biết đến một cách rộng rãi như là bản hợp đồng thất bại nhất của Sir Alex Ferguson, Veron đã không đáp ứng được kỳ vọng của M.U dù có phí chuyển nhượng cao ngất ngưởng. May cho M.U là họ đã kịp nhượng lại Veron cho Chelsea với một cái giá khá hời. Nhưng Veron có vẻ như không thích hợp với giải Ngoại hạng khi chơi mờ nhạt tại Stamford Bridge trước khi phải lang bạt tới Inter Milan và tìm lại chút danh tiếng. Phải đến khi hồi hương khoác áo Estudiantes, Verron mới lấy lại phong độ và giúp đội bóng này vô địch Copa Libertadores 2009 và nhờ đó được gọi lại tuyển Argentina.
Từng thi đấu cho M.U trong 3 năm từ 1989 đến 1992, nhưng Bosnich chỉ có 3 lần được ra sân và đó là lý do tại sao đội chủ sân Old Trafford đẩy thủ thành người Australia tới Aston Villa. Ở CLB mới, Bosnich đã trở thành một trong những thủ thành hay nhất giải Ngoại hạng những năm 1990. Chính phong độ tuyệt với của Bosnich đã khiến M.U tuyển mộ lại năm 1999 nhưng thủ thành người Australia đã không thể lặp lại phong độ cao như khi còn khoác áo Aston Villa phần lớn vì lý do cá nhân.
Nếu Dublin không bị gẫy chân trong thời kỳ đầu ở sân Old Trafford, có thể M.U đã không chiêu mộ Eric Cantona và lịch sử “Quỷ đỏ” cũng như Premier League có lẽ đã khác. Dublin đã có sự khởi đầu khá tốt với M.U ở mùa giải 1992-1993 nhưng một chấn thương nặng đã khiến tiền đạo này dần mất chỗ đứng và phải ra đi hồi mùa Hè năm 1994. Nhưng cũng từ đây, sự nghiệp của Dublin bắt đầu cất cánh trong màu áo Coventry và Aston Villa, giúp anh được gọi vào ĐT Anh.
Howard là một trong nhiều thủ môn mà Sir Alex mang về nhằm lấp khoảng trống mà huyền thoại Peter Schmeichel để lại, nhưng không thành công. Thủ môn người Mỹ đã có mùa giải ra mắt khá suôn sẻ nhưng người ta nhớ tới Howard bởi pha bắt bóng lập bập khiến M.U bị loại khỏi Champions League trước Porto của Jose Mourinho nhiều hơn. Phải đến khi được Everton mượn về từ Hè 2006 rồi mua đứt một năm sau đó, Howard mới chứng tỏ được tài năng và phong độ từng khiến M.U mê mẩn.
Sau một VCK Euro ấn tượng tại Anh năm 1996, Jordi đã quyết định rời bỏ Barcelona của người bố nổi tiếng Johan để gia nhập sân Old Trafford. Tuy nhiên, Jordi không thường xuyên có được vị trí chính thức ở M.U, một phần vì chấn thương và quyết định trở lại Tây Ban Nha khoác áo Alaves năm 2000. Và tại đây, Jordi mới lấy lại được phong độ và giúp đội bóng nhỏ bé này lọt tới trận chung kết Cúp UEFA năm 2001. Hiện con trai của Thánh Johan Cruyff vẫn đang chơi bóng tại Malta cho Valletta.
Greening từng được đánh giá là một tiền vệ đầy triển vọng ở sân Old Trafford và được so sánh với Roy Keane hay Paul Scholes khi gia nhập MU năm 1998. Tuy vậy, trong 3 năm khoác áo M.U số lần ra sân của Greening chỉ đếm trên đầu ngón tay và phải tới khi đầu quân cho Middlesbrough, tài năng của anh mới thừa nhận. Hiện Greening đang khoác áo Fulham và sẽ cùng đội bóng này tranh tài trong trận chung kết Europa League với Atletico Madrid.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phố Wall: Lương thưởng cao không liên quan đến khủng hoảng
/t>>
<<c
VIT - Chinanews dẫn lời Rueters cho hay, các quan chức của Phố Wall gần đây đã lên tiếng biện minh vì những khoản tiền lương và thưởng cao của mình, họ cho rằng hành động này không liên quan đến cuộc khủng hoảng tài chính của năm ngoái.
John Thain - CEO của Merrill Lynch nói, “Không nên chụp mũ rằng khủng hoảng tài chính và những khoản tiền thưởng kếch xù của Phố Wall có liên quan với nhau”
Chính sách tiền thưởng luôn là một phần trong văn hóa của Phố Wall, gần đây nhiều doanh nghiệp của Phố Wall sau khi nhận được những khoản tiền cứu trợ của Chính phủ đã nhanh chóng chi ra những món tiền thưởng lớn, điều này khiến cho dân chúng Mỹ nhiều lần phẫn nộ. Nhưng giới quan chức cấp cao của Phố Wall lại khẳng định rằng, sự phẫn nộ này là hoàn toàn vô lý.
Ông John Thain còn cho biết, việc giới hạn lương có thể hạn chế nguồn chất xám của các doanh nghiệp.
Giám đốc điều hành Lee Fensterstock của Ngân hàng đầu tư nhỏ Broadpoint Gleacher Securities Group cho rằng, sau khi những quy định giới hạn về tiền thưởng được hoàn thành trong năm nay, một số nhân viên của những ngân hàng nhỏ có thể rời đến những ngân hàng lớn vì ở đó họ mức tiền lương hấp dẫn hơn.
Những ngân hàng của Phố Wall đã coi tiền thưởng là một phần quan trọng của những khoản doanh thu hàng năm của mình, một giám đốc điều hành có thể được mức thưởng vượt qua con số 1 triệu USD. Trước mắt, các ngân hàng Phố Wall cũng đang lên kế hoạch cho việc cung ứng những khoản tiền thưởng đáng kể vào cuối năm nay, Goldman Sachs với mức thưởng gần 17 tỷ USD, chuẩn bị đến cuối năm nay sẽ phân phát cho nhân viên của mình. Đầu năm nay, Goldman Sachs cũng đã hoàn trả 10 tỷ USD tiền cứu trợ của Chính phủ.
Theo nhận định của người phục trách vấn đề lương thưởng của các doanh nghiệp Mỹ, nhiều trường hợp các doanh nghiệp Mỹ chi những khoản tiền thưởng là rất bất hợp lý.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phát hiện vỉa dầu lưu lượng lớn gần mỏ Bạch Hổ
/t>>
<<c
Ngày 29/6, ông Trần Hồi - Phó Tổng giám đốc địa chất Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro cho biết ngày 27/6, khi thử vỉa ở tầng cát kết tuổi Mioxen ở độ sâu 3.377-3.396m, đơn vị này đã phát hiện dòng dầu tự phun khá mạnh với lưu lượng khoảng 4.560 thùng/ngày.
Vị trí vỉa dầu này thuộc lô 09-1 ở phía Tây Bắc mỏ Bạch Hổ. Đây là vỉa dầu mới và hoàn toàn độc lập mỏ Bạch Hổ đang được khai thác.
Việc phát hiện vỉa dầu mới đúng vào dịp Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro tròn 30 năm thành lập đã trở thành một sự kiện có ý nghĩa đặc biệt.
Cũng theo ông Trần Hồi, gần sát vỉa dầu mới được phát hiện này đã có một giàn khoan cố định hiện hữu. Vì vậy, chỉ cần khoan xiên là có thể đưa ngay vỉa dầu mới này vào khai thác, giảm bớt chi phí.
Hiện đơn vị đang tiến hành đánh giá trữ lượng vỉa dầu và xây dựng phương án khai thác./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ngọc Anh: 'Tôi thích đàn ông thật tính như Ngọc Ngoan'
/t>>
<<c
Nữ ca sĩ Sao Mai điểm hẹn thích bạn diễn trong Cặp đôi hoàn hảo ở tính cách thật thà. Theo Ngọc Anh, nam diễn viên 'Khát vọng Thăng Long' là mẫu đàn ông tốt, lý tưởng cho phụ nữ.
Ý kiến của chị về kết quả Cặp đôi hoàn hảo?
- Chúng tôi đến với cuộc thi với tinh thần học hỏi và giao lưu. Đêm thi nào cũng có thể là đêm cuối của Ngọc Ngoan và Ngọc Anh nên chúng tôi luôn rất cố gắng để không rơi vào tình trạng bị "out".
Khi bước vào đêm chung kết, tâm trạng chúng tôi rất thoải mái. Chúng tôi biết về mặt chuyên môn, cặp của mình được đánh giá là tốt. Vì thế chúng tôi cố gắng là người nghệ sĩ cống hiến cho chương trình.
\Ngọc Anh thu hút bởi vẻ mặn mà của bà mẹ một con. Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
- Đêm thi nào Lê Minh Sơn cũng nhắc đi nhắc lại rằng, chị và Quách Ngọc Ngoan là một cặp hoàn hảo, chị nghĩ gì?
- Chương trình được đặt tên "Cặp đôi hoàn hảo" cho gọn thôi chứ chẳng bao giờ có cặp nào hoàn hảo cả. Cũng chẳng ai hoàn hảo đâu. Vấn đề là hai người bù đắp được cho nhau.
Tôi nhận thấy mình ngày càng vững vàng trên con đường nghệ thuật và có đường đi đúng. Tôi vui vì qua Cặp đôi hoàn hảo này biết được rất nhiều ngôi sao tài năng ở lĩnh vực khác, đặc biệt là bạn diễn Ngọc Ngoan. Nói thật là nhiều giọng ca tuổi teen bây giờ, thậm chí nhiều ca sĩ, giọng hát cũng như cảm nhận âm nhạc đều không bằng Ngọc Ngoan.
- Tình cảm giữa chị và Quách Ngọc Ngoan thế nào mà biểu diễn thân thiết và tình tứ đến thế?
- Mọi người muốn đồn thế nào cũng không sao vì đó là quyền của mọi người. Tôi và Quách Ngọc Ngoan biểu diễn rất ăn ý và hợp nhau, nhưng mà trong lĩnh vực nghệ thuật thôi. Còn ngoài đời thì Ngọc Ngoan đâu có đứng cạnh tôi. Anh ấy chỉ yêu phim ảnh (cười).
Thực ra, tập luyện và hợp tác cùng nhau suốt một thời gian như thế thì không chỉ Ngọc Anh, Ngọc Ngoan mà cả những cặp thí sinh khác cũng có tình cảm, thậm chí có đôi còn tình cảm hơn, sao mọi người không để ý? Có thể vì tôi và Ngọc Ngoan có hình thức tương xứng và nụ hôn nóng bỏng nên mọi người chú ý hơn. Biết đâu giữa tôi và Ngọc Ngoan có tình cảm không bằng những cặp khác.
- Điều gì khiến chị dành nhiều tâm huyết cho lần thi chung với Quách Ngọc Ngoan?
- Ngoan là một chàng trai đáng quý ở chỗ thật tính. Tôi thích những người đàn ông thật tính. Tôi nghĩ anh ấy sẽ thành công trong lĩnh vực nghệ thuật mà anh ấy lựa chọn vì anh ấy có đam mê.
Tôi thấy rằng Ngọc Ngoan sẽ còn phát triển nữa vì anh là mẫu người dành cho nghệ thuật. Mà con đường dành cho nghệ sĩ thì lắm truân chuyên và nhiều điều đàm tiếu. Tôi đã trải qua, hiểu được điều đó nên sẽ chia sẻ cùng anh ấy nếu cần.
Ngọc Anh và Quách Ngọc Ngoan là "cặp đôi đẹp nhất' của "Cặp đôi hoàn hảo. Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
- Trong đêm chung kết, Quách Ngọc Ngoan đã thăng hoa trong âm nhạc. Chị đã giúp bạn diễn thế nào?
- Theo format gốc của chương trình ở nước ngoài, những MC, diễn viên điện ảnh nổi tiếng không biết hát nhưng sau một quá trình họ hát rất hay. Khi họ đạt được một mức nào đó thì bạn diễn của người đó nên nhường bước để họ tỏa sáng.
Trong đêm chung kết, anh Lê Hoàng nhận xét "Ngọc Ngoan hát hay hơn Ngọc Anh" và cười rạng rỡ. Tôi hiểu đó là lời khen tặng anh Hoàng dành cho tôi và Ngọc Ngoan. Tôi nghĩ chúng tôi đã đi đúng tiêu chí của chương trình.
- Chị nhận xét gì về các giám khảo còn lại?
- Trong sân chơi toàn ngôi sao như thế này, áp lực với ban giám khảo là rất lớn. Ngồi ở "ghế nóng" đều là những người có "máu mặt", dám đương đầu với dư luận. Tôi học hỏi được rất nhiều từ mọi người, nhất là qua sự việc ầm ĩ của chị Siu Black trong đêm bán kết.
Trong tất cả đêm thi, ban giám khảo đã làm việc hết sức. Bản thân tôi cũng đi chấm thi rồi nên thấy làm giám khảo rất khó. Họ phải đặt mình vào vị trí của thí sinh, vừa là người nghe, vừa là người thầy nhận xét để cho điểm một cách công bằng. Hoàn toàn không phải dễ.
Chúng ta nên thông cảm với ban giám khảo nếu có một phút giây nào đó họ cho điểm chưa hợp lý. Đánh giá chuyên môn của ban giám khảo và quan điểm khán giả khó mà đồng nhất cho nên có những luồng dư luận này, dư luận kia là bình thường.
Ngọc Anh ủng hộ Quách Ngọc Ngoan trên con đường âm nhạc nếu anh chọn. Ảnh: Lý Võ Phú Hưng.
- Dư luận phản đối giải bạc trao cho cặp Đàm Vĩnh Hưng và Kim Thư vì cặp "Song Ngọc" xứng đáng hơn. Chị thì sao?
- Sự ủng hộ của khán giả là giải thưởng cao nhất rồi còn gì. Tôi thấy cuộc thi này đã quá thành công. Đây là sân chơi thành công nhất từ trước đến giờ về độ tương tác. Hãy nhìn vào những điều mà mọi người đang được tận hưởng, mọi người đang được đam mê, được sống và thưởng thức cùng, chứ đừng đánh giá gì. Đừng để cuộc thi bắt mọi người phải suy nghĩ, phải bực tức, rồi cáu giận...
Qua cuộc thi này, chúng ta có thể thấy rằng lĩnh vực giải trí của Việt Nam còn rất nghèo nàn.
- Chị và Quách Ngọc Ngoan có sự kết hợp nào sau này?
- Chúng tôi sẽ có một đêm diễn riêng tại phòng trà vào tháng 12. Còn việc sẽ hợp tác lâu dài hay không thì tôi không dám khẳng định trước. Nó còn tùy thuộc vào nhiều yếu tố khác nữa. Như Ngọc Ngoan đã chia sẻ với khán giả trong đêm chung kết rằng, chuyện có nên đi theo con đường ca hát hay không còn là cái duyên. Đó là suy nghĩ đúng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nửa đầu tháng 1/2011: Xuất khẩu gạo đạt hơn 205 nghìn tấn
/t>>
<<c
(InfoTV) - Theo báo cáo của Bộ Công thương, tình hình xuất khẩu gạo nửa đầu tháng 1/2011đạt 205.622 tấn, trị giá 104,042 triệu USD.
- Năm 2010: Việt Nam đạt kỷ lục về xuất khẩu gạo
Nửa đầu tháng 1/2011, giá lúa trong nước giảm so với cùng kỳ tháng trước, giá lúa thường ở ĐBSCL dao động 5.950 – 6.100 đ/kg, giảm 200 đ/kg so với cùng kỳ tháng trước; giá lúa dài khoảng 6.100 – 6.300 đ/kg, giảm 200 đ/kg.
Giá gạo nguyên liệu loại 1 làm ra gạo 5% tấm hiện khoảng 8.100 – 8.300 đ/kg, giảm 250-400 đ/kg; gạo nguyên liệu làm ra gạo 25% tấm là 7.900 – 8.100 đ/kg, giảm 300-350 đ/kg. Giá gạo thành phẩm 5% tấm không bao bì tại mạn hiện khoảng 9.400 – 9.550 đ/kg, giảm 400-800 đ/kg; gạo 15% tấm 9.000 – 9.200 đ/kg, giảm 350-450 đ/kg và giá gạo 25% tấm khoảng 8.550 – 8.750 đ/kg, 400-500 đ/kg.
Giá gạo tại miền Bắc vẫn ổn định ở mức cao. Giá gạo trong nước tháng tới sẽ tiếp tục ổn định do cung cầu không có biến động nhiều.
Trên thị trường gạo thế giới, giá gạo nửa đầu tháng 1/2011 tương đối vững dù nhu cầu chậm, nguồn cung từ Thái Lan tăng lên. Hầu hết khách hàng trì hoãn mua hàng với hy vọng giá sẽ giảm do nguồn cung lúa gạo từ Việt Nam tăng vì sắp vào vụ thu hoạch mới.
Giá gạo Việt Nam tuần 2 tháng 1 giảm nhẹ so với tuần trước. Gạo 5% tấm của Việt Nam giá giảm xuống 480 USD/tấn, FOB, so với 495 – 520 USD/tấn một tuần trước đây. Giá sàn xuất khẩu của loại gạo này là 520 USD/tấn. Gạo 25% tấm giá trên thị trường là 470 USD/tấn, còn giá sàn là 490 USD/tấn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Arsenal hạ MU, Chelsea hưởng lợi
/t>>
<<c
(VOH) - Cuộc đua tranh ngôi vô địch giải Ngoại hạng Anh sẽ rất hấp dẫn ở ba vòng cuối do đêm qua (1-5), đội dẫn đầu Manchester United bại trận 0-1 trước Arsenal, khiến cách biệt giữa quỷ đỏ (73 điểm) với đội xếp nhì Chelsea chỉ còn ba điểm. Chính vì vậy, cuộc đụng độ giữa MU và Chelsea tại Old Trafford vào ngày Chủ nhật 8-5 tới được xem là trận chung kết của mùa giải năm nay.
Nỗ lực cản phá bất thành của tiền vệ Carrick trước cú sút của Ramsey.
AC Milan 1 - 0 Bologna Catania 2 - 0 Cagliari Chievo 1 - 0 Lecce Fiorentina 5 - 2 Udinese Parma 3 - 1 Palermo Sampdoria 3 - 3 Brescia Bari 2 - 3 AS Roma
Birmingham 1 - 1 Wolverhampton Liverpool 3 - 0 Newcastle Manchester City 2 - 1 West Ham
Real Madrid 2 - 3 Zaragoza Real Sociedad 2 - 1 Barcelona Deportivo La Coruna 0 - 1 Atletico Madrid Almeria 0 - 1 Sevilla Levante 0 - 0 Sporting Gijon Malaga 3 - 1 Hercules Racing Santander 2 - 0 Mallorca Villarreal 2 - 1 Getafe Osasuna 1 - 0 Valencia
Kaiserslautern 2 - 0 St. Pauli Werder Bremen 0 - 1 Wolfsburg 1. FC Cologne 2 - 0 Bayer Leverkusen Borussia Dortmund 2 - 0 Nurnberg Hamburger SV 0 - 2 Freiburg Hannover 0 - 1 Monchengladbach Hoffenheim 1 - 2 Stuttgart Mainz 3 - 0 Eintracht Frankfurt Bayern Munich 4 - 1 Schalke
Marseille 1 - 1 Auxerre Montpellier 0 - 0 Brest Nice 0 - 4 Caen Toulouse 2 - 0 Lyon Saint-Etienne 1 - 1 Monaco
/c>>
/a>>
<<a
<<t Van Persie bay cao cùng Arsenal
/t>>
<<c
KTĐT - Tháng 2-1 ở Emirates, chắc chắn The Gunners sẽ kết thúc vòng đấu bảng ở ngôi vị số 1. Tưởng như Dortmund sẽ bị loại, nhưng việc Olympiakos bất ngờ hạ Marseille đem lại chút cơ hội cho đại diện nước Đức trước lượt đấu cuối cùng.
Trong ngày phán quyết 6/12, Arsenal sẽ hành quân đến Hy Lạp (6 điểm). Trong khi đó, Marseille (7 điểm) sẽ tử chiến cùng Dortmund (4 điểm). Ngoài các Pháo thủ, 3 đội còn lại ở bảng F đều vẫn còn cơ hội vào vòng knock-out.
Trước cuộc chạm trán, hẳn hàng phòng ngự Dortmund đã biết rõ sự nguy hiểm của Van Persie, người đã ghi đến 17 bàn thắng trong 18 lần ra sân kể từ đầu mùa. Tuy thế, họ vẫn không có cách nào ngăn chặn được sự bùng nổ của "người Hà Lan bay".
"Van Persie luôn xuất hiện đúng lúc để lập công. Cậu ấy là người đọc trận đấu rất tốt lại sở hữu bản năng săn bàn thính nhạy nên không dễ để kèm cặp" - Wenger nhận xét về cậu học trò.
Sau 45 phút đầu bế tắc, Van Persie khiến 4 góc khán đài Emirates như nổ tung với cú đánh đầu tung lưới Dortmund sau pha solo của Alex Song. Gần cuối trận, lại là Van Persie nhân đôi cách biệt cũng từ một tình huống xâm nhập vòng cấm để đánh đầu.
Bàn rút ngắn cách biệt của Kagawa ở phút cuối cùng là quá muộn, không đủ giúp nhà ĐKVĐ Bundesliga có thể lật ngược tình thế.
Thực tế, với quyết tâm giành 3 điểm bằng mọi giá, Dortmund mới là đội nhập cuộc chủ động và tạo được nhiều pha bóng nguy hiểm hơn. Quãng 20 phút đầu, hết Lewandowski, Piszczek lại đến Kehl tung ra những cú dứt điểm trái phá.
Thật không may cho đội khách, đung vào thời điểm chơi lấn lướt thì Dortmund lại mất 2 trụ cột Bender và Gotze vì chấn thương. Kể từ giữa hiệp một, Arsenal dần lấy lại thế cân bằng nhờ sự xuất sắc của Walcott và cặp tiền vệ trung tâm.
Cuối hiệp một, với những cú thoát đi xé gió, Walcott liên tục uy hiếp cầu môn Dortmund. Tuy vậy, thủ thành Weidenfeller đã chơi tập trung, chặn đứng những pha kết thúc của các tiền đạo chủ nhà.
Sang đầu hiệp hai, HLV Klopp yêu cầu học trò đánh đòn tấn công quyết liệt. Chỉ có may mắn và sự xuất sắc của thủ môn Szczesny mới giúp Arsenal thoát thua, sau 2 pha dứt điểm khó chịu của Kagawa và Lewandowski.
Phút 49, The Gunners tìm được bàn mở tỉ số đầy bất ngờ. Alex Song có pha đột phá ngẫu hứng bên cánh trái, loại bỏ 3 cầu thủ áo vàng rồi tạt như đặt vào để Van Persie trong tư thế không bị ai kèm đánh đầu lập công.
Vươn lên dẫn trước, tinh thần cùng sự tự tin của các Pháo thủ được đẩy lên cao. Gervinho một lần "mở máy" thoát xuống đối mặt Weidenfeller. Tiếc rằng anh lại xử lý cẩu thả, để hậu vệ Dortmund kịp lao về truy cản.
Mọi cố gắng của đội khách bị dập tắt ở phút 86. Sau quả đá phạt góc bên cánh trái, Vermaelen bay người đánh đầu chuyền cho Van Persie ghi bàn dễ dàng nhân đôi cách biệt.
Phút bù giờ, tận dụng sai lầm để mất bóng của các hậu vệ Arsenal, Kagawa đã rút ngắn tỉ số xuống còn 1-2 sau cú sút từ khoảng cách chừng 10m. Nhưng ngay sau đó, trọng tài Frank De Bleeckere đã nổi hồi còi mãn cuộc.
Kỳ tích của người đàn ông 3 vợ chung một giường
Ngực em tự dưng to lên một cách rõ rệt, có cách...
7 bí mật được những cặp đôi thỏa mãn tình dục tiết...
Chấm điểm và Video trận Arsenal – Dortmund: Pháo thủ không chỉ có Van Persie
Đêm mai Derby Madrid: Di Maria có; Kaka, Carvalho, Arbeloa không
"Kinh điển" Ligue 1: PSG tạm dẫn Marseille "1-0" về độ giàu có
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ba rapper nhí làm nóng America’s Got Talent 2011
/t>>
<<c
America’s Got Talent mùa giải thứ 6 – 2011 vừa chính thức khởi động cách đây vài ngay. Không khí của cuộc thi đã “nóng” ngay từ những ngày đầu tiên bởi một trong những màn trình diễn ấn tượng của nhóm Rapper nhí SH'Boss Boys.
America's Got Talent mùa giải thứ 6 chỉ mới chính thức khởi động tuy nhiên ngay từ những sân khấu đầu tiên, các khán giả của chương trình đã có cơ hội thưởng thức một trong những màn biểu diễn ấn tượng nhất. Đó là sân khấu của bộ ba rapper nhí SH'Boss Boys.
SH'Boss Boys bao gồm ba thành viên: Javan Brown Jr. 6 tuổi, Tobias Douthit 7 tuổi và Joshua Coleman 5 tuổi. Cả ba cậu nhóc đã có màn trình diễn là một bài rapper cực ấn tượng để tham gia vòng loại của America’s Got Talent 2011. Nội dung của bài rap nói về việc học tập và chơi với những câu rap dễ thương như: "Tôi là một thiên tài và bạn cũng có thể trở thành thiên tài. Hãy học thật chăm và thể hiện thật tốt ở trường”.
Ngay từ khi xuất hiện trên sân khấu, cả ba chàng trai của SH'Boss Boys đã làm cho khán giả, cũng như ba vị Ban giám khảo của America's Got Talenthết sức vui vẻ bởi những câu trả lời hóm hỉnh và phần thể hiện “siêu” đáng yêu của mình. Và tất nhiên, nhóm rapper nhí này đã nhanh chóng có một vé đi tiếp vào vòng trong ở cuộc thi America’s Got Talent 2011.
Xem clip phần biểu diễn đặc biệt của nhóm rapper nhí:
url=http://www1.laodong.vn/2011/6/3/YouTubeAmericasGotTalentSHBossBoysflv-032851.flv iurl=http://www1.laodong.vn/Images/2011/6/3/110603musik5SHBossBoysanh007jpg-032427 width=450 height=350 loop=false play=false downloadable=false fullscreen=true displayNavigation=true displayDigits=true align=center dispPlaylist=none playlistThumbs=false
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chỉ số giá tiêu dùng tăng … chậm lại
/t>>
<<c
(Dân trí) - Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 3 mà Tổng cục Thống kê vừa công bố cho thấy tốc độ tăng giá đã chậm lại so với tháng trước. Với mức tăng chung đạt 0,75%, nhóm có tốc độ tăng cao nhất là nhà ở và vật liệu xây dựng (+ 1,38%).
Theo công bố từ Tổng cục Thống kê, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của cả nước trong tháng 3 tăng 0,75% so với tháng 2, với 10 nhóm mặt hàng tăng. Trong đó, nhóm có tốc độ tăng chỉ số giá cao nhất là nhà ở và vật liệu xây dựng (+ 1,38%).
Nhóm có quyền số cao nhất trong rổ hàng hóa là hàng ăn và dịch vụ ăn uống tăng mạnh thứ hai, với mức 1,03%. Hai nhóm nhỏ là thực phẩm và ăn uống ngoài gia đình có mức tăng tương ứng 1,5% và 1,75%; riêng nhóm nhỏ lương thực giảm 0,9%.
Đứng thứ ba trong nhóm hàng tăng giá tháng này là giao thông (+0,92%). Các nhóm như: thiết bị và đồ dùng gia đình, thuốc và dịch vụ y tế, văn hóa - giải trí và du lịch… có mức tăng từ 1,15% đến 0,56%.
Nhóm có mức giảm duy nhất trong tháng này là bưu chính viễn thông, giảm 0,2%.
Với những con số trên, chỉ số giá tiêu dùng tháng 3 đã tăng chậm lại so với tốc độ tăng chóng mặt của tháng 2 (tăng 1,96%). So với tháng 12/2009, chỉ số giá tháng 3 tăng 4,12%; còn so với cùng kỳ năm 2009 tăng 9,46%. Và tính bình quân quý 1/2010, CPI đã tăng 8,51% so với cùng kỳ năm ngoái.
Dù tăng chậm lại so với tháng trước, nhưng CPI tháng 3/2010 lại có mức tăng khá cao so với cùng kỳ trong các năm gần đây. Còn nhớ, CPI tháng 3/2009 giảm 0,17%; tháng 3/2007 giảm 0,2%; tháng 3/2006 giảm 0,5%; tháng 3/2005 tăng 0,1%. CPI tháng 3 năm nay chỉ thấp hơn tháng 3/2008 (+2,99%), là năm có lạm phát lên tới 9,5%.
Cũng trong tháng 3, chỉ số giá vàng và USD đều tăng; trong đó giá vàng tăng 1,21% so với tháng trước, giá USD tăng 1,28%.
Tính theo địa phương, Hải Phòng có mức tăng chỉ số giá 0,93%, Khánh Hòa: 0,9%, An Giang: 0,84%, Thừa Thiên Huế: 0,77%. Hai thành phố lớn là Hà Nội và TPHCM có mức tăng lần lượt là 0,75% và 0,78%.
Các nguyên nhân chủ yếu ảnh hưởng đến CPI tháng này phải kế đến là do giá xăng tăng 590 đồng/lít ngày 21/2; giá cước taxi tăng bình quân khoảng 500 đồng/km, giá vận chuyển ở hầu hết các doanh nghiệp cũng tăng; nhiều mặt hàng thuốc tây tăng giá; giá gas tăng bình quân 3%, giá thép tăng bình quân 3%; giá sữa tăng từ 8 - 10%...
Trước những yếu tố “đe dọa” tới mặt bằng giá trong thời gian tới, nhiều siêu thị, trung tâm thương mại tại Hà Nội đang lên kế hoạch tích trữ hàng hóa, nhằm bình ổn thị trường và giữ chân người tiêu dùng. Ông Pascal Billaud, Tổng Giám đốc Siêu thị Big C cho biết: “Sức mua tại siêu thị khá ổn định, giá cả các mặt hàng không có sự xáo trộn.
Hiện tại Big C chưa nhận được “lời đề nghị” tăng giá nào từ nhà sản xuất và cung ứng hàng hóa nhưng trước áp lực tăng giá nguyên liệu đầu vào và việc giá điện, xăng dầu tăng thời gian qua có thể dẫn tới điều chỉnh giá trong tương lai”.
Theo ông Pascal Billaud, phát triển hệ thống hậu cần, tiết kiệm chi phí vận chuyển là một trong những cách mà siêu thị này làm nhằm đem đến mức giá hợp lý cho người tiêu dùng. Ông nhấn mạnh: “Chúng tôi luôn có kịch bản đối phó trong những đợt giá hàng hóa tăng, đó là chính sách trữ hàng phải hoạt động tối đa nhất. Ngoài ra, siêu thị còn áp dụng chính sách cam kết thu mua hàng hóa với số lượng lớn và ứng trước một phần vốn để nhà cung cấp giảm áp lực về tài chính”.
Còn theo đại diện một chuỗi siêu thị tại Hà Nội, họ rất thận trọng và xem xét kỹ lưỡng trước những đơn hàng đòi tăng giá của nhà cung cấp. “Đúng là giá xăng dầu tăng, điện tăng là cái cớ cho nhà cung cấp yêu cầu điều chỉnh giá bán, nhưng chúng tôi vẫn luôn nói với họ rằng: Trong giá thành sản phẩm, xăng chỉ là một yếu tố nhỏ như nguyên vật liệu đầu vào cấu thành nên giá sản phẩm.
Mặt khác, người tiêu dùng cũng nên có thái độ cứng rắn đối với những sản phẩm tăng giá bất hợp lý, bởi nhiều mặt hàng made in Vietnam hiện nay cũng tốt không kém gì hàng nhập ngoại”, vị đại diện này nói.
/c>>
/a>>
<<a
<<t TET, VIG, VAT công bố kết quả kinh doanh quý 4/2010
/t>>
<<c
(Vietstock) - Sở GDCK Hà Nội (HNX) công bố kết quả kinh doanh quý 4/2010 của CTCP Vải sợi May mặc Miền Bắc (HNX: TET), CTCP Chứng khoán Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (HNX: VIG), CTCP Viễn thông Vạn Xuân (HNX: VAT).
TET cho biết, quý 4/2010 công ty đạt 8.2 tỷ đồng doanh thu thuần, tăng 13% so với cùng kỳ. Lũy kế cả năm, doanh thu thuần tăng 5.5%, đạt 31 tỷ đồng.
Lợi nhuận sau thuế trong quý ghi nhận 3.6 tỷ đồng, tăng 36% so với 2.6 tỷ đồng cùng kỳ 2009; cả năm đạt 9.5 tỷ đồng, tăng 13.8% so với 8.3 tỷ đồng năm 2009. Lãi cơ bản trên mỗi cổ phiếu (EPS) trong quý đạt 658 đồng, nâng lũy kế lên 1,742 đồng.
Quý 4/2010, VIG đạt 22.6 tỷ đồng doanh thu thuần, so với 20.8 tỷ đồng của quý 4/2009 tăng 9%. Lợi nhuận sau thuế gấp 15 lần so với 598 triệu đồng cùng kỳ và ở mức 9.3 tỷ đồng. Nguyên nhân chủ yếu làm cho lợi nhuận tăng mạnh là do chi phí hoạt động kinh doanh chứng khoán giảm 54%, xuống còn 6.3 tỷ đồng.
Với VAT, quý 4/2010 đạt 12.5 tỷ đồng doanh thu thuần và 2 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế. Lũy kế cả năm, VAT đạt 27 tỷ đồng doanh thu thuần, tăng 52% so với 18 tỷ đồng cùng kỳ; lợi nhuận sau thuế đạt 4.5 tỷ đồng, tăng 76% so với 2.5 tỷ đồng năm 2009.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khu QLGT đô thị số 2 mời thầu
/t>>
<<c
Khu QLGT đô thị số 2 mời thầu gói thầu xây lắp thuộc Dự án sửa chữa lớn đường Nguyễn Xiển (đoạn từ ngã ba Long Thuận đến giao lộ Nguyễn Văn Tăng), quận 9, TP.HCM.
Hình thức đấu thầu: rộng rãi trong nước. Thời gian bán hồ sơ mời thầu từ 9/7 đến 24/7/2009. Địa điểm tại Công ty tư vấn và đào tạo Đại Nam, số 71, đường 11, phường Tân Kiểng, quận 7, TP.HCM.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cứu thoát 10 cán bộ điện lực bị nạn trên biển
/t>>
<<c
NDĐT - Hồi 3 giờ sáng 28-6, 10 cán bộ, công nhân viên ngành điện lực Hải Phòng bị lật thuyền trên biển trên đường trở về khi vừa khắc phục xong sự cố điện ở ngoài đảo Cát Bà đã được cứu và đưa vào bờ an toàn.
Trước đó, lúc 1 giờ 40 phút ngày 28-6, thuyền chở 10 cán bộ, công nhân viên của ngành điện Hải Phòng trên đường từ đảo Cát Bà về bến phà Ninh Tiếp, đảo Cát Hải đã bất ngờ gặp phải lốc xoáy, sóng trên cấp 3 làm lật thuyền, khiến 10 người cùng các phương tiện, dụng cụ làm việc bị hất xuống biển. Vật lộn với sóng gió cùng với sự giúp đỡ của thủy thủ tàu HP 2748 và lực lượng cảnh sát giao thông thủy (Công an Hải Phòng) nên cả 10 người đã vượt qua nguy hiểm trở về bến tàu Đình Vũ an toàn lúc 3 giờ cùng ngày.
Chiếc thuyền bị lật đã chở số cán bộ công nhân ngành điện đi khắc phục sự cố mất điện toàn huyện đảo Cát Hải do chiều ngày 27-6, chiếc cần cẩu được chở trên pongtong Châu Hoàng 06 số hiệu ND 0854 thuộc Công ty TNHH Châu Hoàng vướng vào đường dây điện cao thế 35 kV Quảng Ninh – Cát Bà.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phạt hành chính vi phạm đo lường, gấp 5 lần vẫn là quá nhẹ!
/t>>
<<c
(DVT.vn) - Qua lấy ý kiến đại biểu Quốc hội, có đề nghị cho rằng nên nâng mức xử phạt lên 20-50 lần số tiền thu lợi bất chính của cá nhân, tổ chức.
(DVT.vn) - Qua lấy ý kiến đại biểu Quốc hội, có đề nghị cho rằng nên nâng mức xử phạt lên 20-50 lần số tiền thu lợi bất chính của cá nhân, tổ chức. Chiều nay (4/10), Ủy ban thường vụ Quốc hội (UBTV) họp bàn, thảo luận về dự án Luật Đo lường. Các ý kiến tập trung vào chế tài xử lý vi phạm, liệu áp mức phạt cao nhất là 5 lần số tiền thu lợi bất chính đã đủ tính răn đe?
Qua lấy ý kiến đại biểu Quốc hội, Ủy ban Khoa học, công nghệ và môi trường cho biết đã nhận được 2 luồng ý kiến khác nhau.
Theo đó, đa số ý kiến các đoàn đại biểu Quốc hội (43/50) cho rằng mức xử phạt các hành vi gian lận còn quá nhẹ, cần nâng cao hơn nữa. Thậm chí, có ý kiến còn đề nghị nâng mức xử phạt lên 20-50 lần số tiền thu lợi bất chính.
Các đại biểu cho rằng, chế tài xử phạt phải nghiêm minh, cần áp dụng phương pháp xử phạt kép, ngoài xử phạt còn phải đình chỉ hoạt động đối với cơ sở cố tình vi phạm pháp luật về đo lường. Sau khi xử phạt cần công bố công khai trên các phương tiên thông tin đại chúng để bảo đảm tính răn đe, nhằm ngăn chặn các trường hợp tái phạm…
Việc tính toán số tiền thu lợi bất chính trong đo lường cần quy định rõ hoặc đề văn bản dưới luật hướng dẫn nhằm tránh chồng chéo, mâu thuẫn. Cần quy định cụ thể hơn về quy trình, thẩm quyền xử phạt đối với từng hành vi, mức độ vi phạm, đặc biệt là trường hợp mức phạt vượt quá mức phạt theo quy định của pháp luật về xử phạt hành chính.
Bên cạnh nhóm ý kiến "nghiêm khắc" trên, có 7/50 ý kiến cho rằng, việc quy định mức xử phạt, tính toán số tiền thu lợi bất chính từ các hành vi gian lận trong đo lường cần phù hợp với các quy định hiện hành để đảm bảo tính thống nhất và khả thi của hệ thống pháp luật hoặc để văn bản dưới luật hướng dẫn nhằm tránh chồng chéo, mâu thuẫn.
Mức phạt hiện hành đối với hành vi vi phạm pháp luật về đo lường có khung cao nhất là 30 triệu đồng. Trong dự thảo Luật Xử lý Vi phạm hành chính ngày 15/3/2011, mức phạt tiền lớn nhất trong lĩnh vực tiêu chuẩn, đo lường, chất lượng sản phẩm, hàng hóa đang được đề xuất là 100 triệu đồng. Mức phạt này được cho là không đủ sức răn đe đối với các đối tượng vi phạm
Trước UBTV, Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính - Ngân sách Phùng Quốc Hiển tỏ ra đồng tình với luồng ý kiến thứ nhất. Theo ông, nếu như chỉ chứng minh được 1 lần vi phạm và nhân lên gấp 5 lần thì số tiền phạt vẫn là quá thấp so số tiền gian lận. Bởi, thực tế, chưa chắc chắn đó là lần vi phạm duy nhất - vi phạm là cả một quá trình.
Về điểm này, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cho hay, mức phạt hành chính áp dụng trong dự luật áp dụng với số lần vi phạm dưới 5 lần. Khi đã vượt quá 5 lần vi phạm, theo ông Lưu, nên xem xét xử lý hình sự.
Tuy nhiên, về phía Ủy ban Khoa học, công nghệ và môi trường, Chủ nhiệm Phan Xuân Dũng cho rằng, hiện đã có pháp luật xử phạt vi phạm hành chính, không nên đưa thêm việc xử lý vi phạm vào dự luật. Nếu thấy rằng chưa đầy đủ, ông Dũng đề nghị bổ sung điều khoản ở Pháp luật Xử phạt vi phạm hành chính.
Ý kiến của ông Dũng được sự tán thành của Chủ tịch Hội đồng Dân tộc Ksor Phước. Ông Phước cũng đề nghị không nên đưa xử phạt hành chính vào dự luật, hoặc có đưa thì không nên đưa chi tiết nhằm đảm bảo công bằng, minh bạch, công khai. Ông Phước cho rằng, có những trường hợp nếu áp dụng Pháp luật Xử phạt vi phạm hành chính còn nặng hơn đưa ra xử trước tòa.
Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học, công nghệ và môi trường Phan Xuân Dũng
Hầu hết các thành viên UBTV đều cho rằng cần thiết phải ra đời Luật Đo lường, bởi hiện tại, từ kinh doanh xăng dầu đến vàng bạc, hàng hóa khác đều xảy ra nhiều vi phạm, gây thiệt hại cho người tiêu dùng.
Tuy nhiên rõ ràng dự luật vẫn còn nhiều bất cập, cần bổ sung và sửa chữa trước khi trình Quốc hội bàn bạc và thông qua.
Chẳng hạn, theo kiến nghị của Chủ nhiệm Phùng Quốc Hiển, đã đến lúc cần phải xây dựng một quy chuẩn rõ ràng hơn, cụ thể hơn về đơn vị đo lường. Ông Hiển đặt vấn đề, với cách sử dụng cách đo lường như "vàng tây", "vàng ta", "thước tây", "thước ta", "lượng vàng", "ounce vàng", "lượng vàng"... liệu có được sử dụng không? Nếu có, dự luật cần giải thích về sự chấp nhận hệ số đo lường bên ngoài. Bởi theo ông Hiển "tất cả những cái đó đều là tiền, nếu không rõ ràng sẽ thiệt hại cho người dân".
Ông Hiển ngoài ra còn dẫn khoản 2 điều 30 quy định về nhóm hàng đóng gói sẵn có giá trị lớn hoặc khối lượng lớn. Theo đánh giá của ông Hiển, quy định ở đây mới chỉ định tính chứ chưa định lượng: "thế nào là lớn?" Theo đó, nếu không định mức rõ thì hoạt động gian lận vẫn tái diễn ở những hạng mục hàng hóa đóng gói.
Phó Chủ tịch Tòng Thị Phóng lại đề cập đến một góc độ khác, đó là dự luật chưa có những quy định cụ thể nào về các vấn đề có sự tham gia của yếu tố nước ngoài. Điểm này sẽ là trở ngại khi xử lý những vấn đề vi phạm trong bối cạnh giao thương rộng rãi như hiện nay.
Trong khi đó, Chủ tịch Hội đồng dân tộc Ksor Phước đánh giá, "trách nhiệm các Bộ tôi đọc đi đọc lại vẫn còn thấy lúng túng".
Báo cáo của Ủy ban Khoa học, công nghệ và môi trường nêu rõ, Luật Đo lường ra đời nhằm ngăn chặn các hành vi gian lận trong hoạt động đo lường, góp phần đảm bảo công bằng xã hội, bảo vệ quyền lợi và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân trong các giao dịch kinh tế, dân sự.
Thực tế, thời gian gần đây, cùng với những "lùm xùm" quanh chuyện lỗ lãi của Tổng công ty Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex), dư luận đang hướng sự quan tâm đến những dấu hiệu gian lận trong hoạt động kinh doanh của lĩnh vực này. Nhiều nghi hoặc về gian lận cũng đã đặt ra với hàng ngàn điểm bán xăng, dầu khiến người tiêu dùng không khỏi hoang mang.
Như vậy, cùng với sự cần thiết ra đời Luật Đo lường, một chế tài xử lý nghiêm khắc cũng như cơ chế giám sát thực sự chặt chẽ là không thể thiếu đối với hoạt động kinh doanh chung của cả nền kinh tế.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lazio đón tin vui trước chuyến làm khách ở Lisbon
/t>>
<<c
Thông tin vui cho Lazio khi tiền đạo kỳ cựu Miroslav Klose kịp bình phục chấn thương và sẽ cùng các đồng đội tới Bồ Đào Nha trong trận đấu với đội chủ nhà Sporrting Lisbon.
Ở loạt trận đầu tiên vòng đấu bảng Europa League, Lazio có trận hòa 2-2 trước đối thủ yếu tới từ Romania, Vaslui. Trong trận đấu đó, cả hai bàn thắng đều được ghi do công của hai tiền đạo dự bị Djibril Cisse và Sculli Giuseppe. Tuy nhiên, trong chuyến làm khách ở Bồ Đào Nha rạng sáng mai, Lazio sẽ đón chào sự trở lại của tiền đạo tân binh Miroslav Klose giúp HLV Edoardo Reja có thêm sự lựa chọn trên hàng công.
Tiền đạo 33 tuổi rời buổi tập hôm thứ Ba vừa qua sau khi có triệu chứng căng cơ và đe dọa khả năng thi đấu của tiền đạo trụ cột đang khoác áo ĐTQG Đức trong những trận đấu sắp tới. Tuy nhiên, sau buổi kiểm tra y tế sau đó 24 tiếng, các bác sĩ của CLB thủ đô Italia đã xác nhận khả năng tiền đạo dày dạn kinh nghiệm người Đức có thể xuất trận trong chuyến làm khách trên sân của Sporting Lisbon. Ở vòng đấu trước, đối thủ Sporting xuất sắc đánh bại FC Zurich với tỉ số 2-0 để vươn lên dẫn đầu bảng D.
Ngoài tiền đạo đội trưởng Tommaso Rocchi, Klose là mũi nhọn thực sự nguy hiểm với mọi hàng phòng ngự nhờ khả năng không chiến và dứt điểm bằng 2 chân rất tốt. Với tín hiệu vui từ chấn thương của Klose, SS Lazio sẽ tự tin đặt ra mục tiêu 3 điểm ngay trên sân Jose Alvalade.
Không chỉ có những đóng góp lớn trong màu áo ĐTQG Đức, Klose còn có thành tích ghi bàn đáng nể trong màu áo CLB. Nổi danh từ CLB Kaisserslautern ở mùa giải năm 2009/10, đẳng cấp của Klose được khẳng định trong màu áo Werder Bremen trước khi ngôi sao trên hàng công đầu quân cho Bayern Munich. Chuyển tới Lazio từ đầu hè, Klose cũng đóng góp 3 bàn thắng chỉ trong 4 lần được ra sân.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ca sĩ Hồng Nhung “nhí nhảnh” trên ghế giám khảo
/t>>
<<c
(TNO) Là một trong ba vị giám khảo của cuộc thi House of Dreams - Sáng bừng sức sống, ca sĩ Hồng Nhung đã tỏ ra rất thoải mái và vui vẻ khi ngồi trên chiếc “ghế nóng” của vòng bán kết vừa diễn ra hôm 31.5, tại Nhạc viện TP.HCM.
>> House of dreams - Sáng bừng sức sống
Ca sĩ Hồng Nhung cũng đã theo suốt cuộc thi tìm kiếm ban nhạc nữ này từ vòng sơ tuyển tại Cần Thơ, Đà Nẵng, Hà Nội và TP.HCM, bắt đầu từ tháng 4 năm nay, để lựa chọn 30 gương mặt đi tiếp vào vòng bán kết.
Vị giám khảo luôn đưa ra những yêu cầu cao nhất đối với thí sinh này chia sẻ: “Khi tham dự các vòng thi sơ tuyển, tôi cảm thấy hơi lo lắng và nghi ngại về chất lượng của các thí sinh. Tuy nhiên, tôi thật sự ngạc nhiên với sự tiến bộ trong thời gian ngắn, sự thông minh trong cách xử lý kỹ thuật và thể hiện cá tính của các thí sinh tại vòng bán kết này”.
Tuy khá khắt khe về chất lượng nghệ thuật của các thí sinh, nhưng nữ giám kháo duy nhất của chương trình luôn thể hiện sự vui vẻ, tự tin và yêu đời vốn có của mình, đem lại không khí thoải mái cho các thí sinh và cho cả cuộc thi.
Sau một ngày làm việc, Hồng Nhung và hai giám khảo còn lại là biên tập viên âm nhạc Anh Tuấn và biên đạo múa Y Thanh đã chọn được 15 gương mặt xuất sắc để đi tiếp cuộc hành trình tìm kiếm ban nhạc nữ chuyên nghiệp của Việt Nam này.
Một số hình ảnh của ca sĩ Hồng Nhung tại vòng bán kết cuộc thi House of Dreams - Sáng bừng sức sống:
Trước khi ngồi vào chiếc "ghế nóng", ca sĩ Hồng Nhung đã "khởi động" bằng những tấm ảnh rất "xì tin"
Những cung bậc cảm xúc khác nhau của vị nữ giám khảo duy nhất này
Hồng Nhung đứng dậy và bắt tay thí sinh để thể hiện sự tán thưởng của mình
"Cô Bống" nổi bật giữa hai nam giám khảo còn lại là biên tập viên âm nhạc Anh Tuấn (trái) và biên đạo múa Y Thanh (phải)
Một tiết mục dự thi của các thí sinh tại vòng bán kết
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cùng gia đình Ông Hồng đón Trung thu
/t>>
<<c
Hạnh phúc cùng chồng và con gái, gia đình Ông Hồng năm nay đón trung thu với niềm vui cả nhà khỏe mạnh, làm ăn phát đạt và con gái lớn nhanh như thổi.
Năm 2009 là một năm nhiều may mắn với gia đình Ông Hồng, cả nhà đều khỏe mạnh, ông xã làm ăn tốt và có nhiều thăng tiến trong sự nghiệp, cô con gái nhanh nhẹn, đáng yêu, bản thân Ông Hồng cũng gặp nhiều thuận lợi trong công việc. Bé Crystal gần 2 tuổi có khuôn mặt giống cả bố và mẹ. Hai vợ chồng rất hay cho con gái đi du lịch, tham quan đó đây. Trung thu năm nay, bé Crystal đã được mẹ mua cho rất nhiều đồ chơi và hứa hẹn sẽ có một đêm trông trăng tuyệt vời với cả gia đình.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dân hoang mang vì trộm cắp
/t>>
<<c
Chỉ nằm cách trung tâm TP.Cần Thơ khoảng 4km, nhưng tình trạng mất trộm trên địa bàn quận Cái Răng thường xuyên xảy ra khiến người dân địa phương hết sức hoang mang, lo sợ. Và để tự bảo vệ tài sản, nhiều gia đình phải gắn cả còi hú, camera để chống trộm.
Ông Trương Thành Nghệ - Trưởng khu vực Phú Tân, phường Tân Phú, quận Cái Răng, cho biết: “Cả tháng nay, gia đình tôi ăn ngủ không yên do sợ bọn trộm vào nhà. Chỉ trong tháng 6, nhiều lần kẻ trộm đã cắt rào, bẻ khóa, lẻn vào nhà lấy đi 2 điện thoại di động và gần chục triệu đồng. Bọn trộm còn có ý định lấy xe gắn máy nhưng không thành”.
Chị Thảo bức xúc chỉ chỗ bọn trộm cắt khóa để vào nhà lấy 2 xe gắn máy.
Đối diện với nhà ông Nghệ là gia đình chị Trần Thị Thảo, cũng vừa bị mất trộm 2 chiếc xe gắn máy. Chị Thảo kể lại: Do nhà bán quán nước nên thường ngày khoảng 3 giờ 30 sáng là vợ chồng thức dậy để dọn quán. Tối hôm mất trộm, không biết bọn trộm lẻn vào nhà bằng cách nào? Mỗi tối trước khi ngủ, tôi đều khóa cổ xe cẩn thận. Để đề phòng trộm, tôi luồn thêm dây xích vào 2 xe gắn máy. Vậy mà bọn trộm vẫn lấy được trong khi xe chỉ để cách chỗ vợ chồng ngủ chưa đến 2m”.
Tại khu đô thị Nam Cần Thơ, mặc dù có chủ nhà, nhưng bọn trộm vẫn ngang nhiên lẻn vào như chốn không người. Trước tình trạng bọn trộm quá manh động, để bảo vệ tài sản của gia đình, nhiều chủ nhà phải mua thiết bị có phát ra tia hồng ngoại, camera theo dõi.
Anh Võ Hoàng - nhà ở khu Nam Long, dẫn chúng tôi rảo một vòng quanh xóm cho biết: “Cả xóm này nhà nào cũng gắn còi hú và camera. Riêng nhà tôi gắn đến 6 cái camera và gần 20 cái còi hú có phát sóng tia hồng ngoại ở tất cả các cửa sổ. Chỉ cần có người lạ mặt đi trong phạm vi 20m là thiết bị sẽ phát tín hiệu và hú inh ỏi”.
Theo những gia đình bị mất trộm, có khả năng bọn trộm dùng thuốc gây mê để đột nhập vào nhà. Bởi thức dậy sau khi bị mất trộm, họ thường bị nhức đầu và chóng mặt suốt cả ngày.
Thượng tá Nguyễn Văn Sáng - Phó Trưởng Công an quận Cái Răng, cho biết: Đa số các đối tượng trộm cắp từ nơi khác đến nên rất khó quản lý. Mặt khác, do khu dân cư nhà cửa li thưa thớt kèm theo đó là các chủ đầu tư chưa có ý thức cao trong công tác phòng chống, tố giác tội phạm.
“Hiện chúng tôi đã chỉ đạo các lực lượng công an phường xây dựng 5 chốt gác trên toàn tuyến Quang Trung kết hợp với chốt gác của quận để tăng cường tuần tra, kiểm soát” - ông Sáng cho biết.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sony Ericsson lỗ đậm trong quý III
/t>>
<<c
Chung cảnh ngộ với nhiều hãng công nghệ, Sony Ericsson vừa công bố báo cáo tài chính quý III với mức thua lỗ tới 164 triệu euro (149 triệu bảng), đánh dấu quý thứ 5 liên tiếp “thất bát”.
Tuy nhiên, Sony Ericsson cũng tự tin tuyên bố ngành công nghiệp điện thoại đang dần “sáng sủa” hơn và đó là tín hiệu tốt để hãng nhảy vào thị trường smartphone.
Các nhà phân tích cho hay, bản báo cáo tài chính “tệ” của hãng di động lớn thứ 4 thế giới này là hệ quả của việc hãng này bỏ qua một mẫu điện thoại giá rẻ với bàn phím Qwerty. Những chiếc điện thoại như vậy đang có xu hướng được nhiều khách hàng doanh nghiệp lựa chọn, cũng như đang ngày càng trở nên phổ biến đối với người tiêu dùng cá nhân.
Sony Ericsson cho biết mặc dù doanh thu bán hàng của hãng đã giảm xuống gần một nửa so với năm ngoái nhưng hãng cũng đã ký một thỏa thuận trị giá 676 triệu USD (413 triệu bảng) để có thể giành được vị trí dẫn đầu trên thị trường điện thoại về doanh thu.
Doanh thu bán hàng của Sony Ericsson trong quý III đã giảm từ 2,3 tỷ euro cùng kì năm ngoái xuống còn 1,6 tỷ euro. Nguyên nhân của tình hình kinh doanh thua lỗ là do số lượng điện thoại bán ra giảm mạnh.
Trong quý III năm nay, Sony Ericsson chỉ bán được 14 triệu chiếc điện thoại di động, trong khi cùng kì năm ngoái, con số này đạt 26 triệu chiếc.
“Hiện chúng tôi đang xốc lại tinh thần để sẵn sàng cho việc ra mắt những sản phẩm mới như Aino và Satio trong quý 4 năm nay”, Dick Komiyama, chủ tịch Sony Ericsson, cho biết.
Những siêu phẩm "đình đám" của năm như Satio, Aino được hy vọng là những model cứu cánh cho Sony Ericsson, đặc biệt với việc làm mới chương trình PlayNow, mở rộng thêm kho ứng dụng bên cạnh nhạc và phim.
“Chúng tôi đang giải quyết số hàng tồn kho, tiếp tục tái tổ chức nguồn lực nội bộ và tăng năng suất”, ông Dick cho biết. “Chúng tôi cũng đang thu xếp các nguồn tài chính bên ngoài để tăng cường vị thế tài chính".
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tàu cao tốc vỡ giữa biển, 175 hành khách được cứu
/t>>
<<c
Tin từ Bộ chỉ huy Biên phòng Bình Thuận hôm qua cho biết, tàu vận tải cao tốc Hoàng Phúc 01 chở 175 hành khách và 10 tấn hàng trên đường từ Phú Quý vào Phan Thiết đã gặp nạn cách đảo Phú Quý chừng 10 hải lý.
Theo Bộ chỉ huy Biên phòng Bình Thuận, khi tàu chạy ra đến địa điểm trên thì bị sóng đánh vỡ khoảng 2m2 bên trái mũi tàu. Các khung kính phía trước cũng bị vỡ và nước biển tràn vào khoang hành khách. Sự cố xảy ra bất ngờ làm hành khách hoảng loạn, la hét và gọi điện vào bờ cầu cứu. Nhận được tin, Bộ đội biên phòng Bình Thuận đã tham mưu nhanh với lãnh đạo huyện Phú Quý điều khẩn cấp hàng chục chiến sĩ biên phòng cùng tàu Bình Thuận 16 và tàu Quê Hương 02, đang đậu tại cảng Phú Quý, ra cứu hộ. Toàn bộ thủy thủ đoàn và 175 hành khách đã được cứu hộ an toàn vào cảng Phú Quý. Con tàu hư hỏng sau đó cũng được lai dắt vào bờ an toàn.
Tàu Hoàng Phúc 01 do ông Nguyễn Châu Thành, 52 tuổi, trú xã Tam Thanh (Phú Quý) làm thuyền trưởng. Con tàu này được Công ty TNHH Hoàng Phúc (Phú Quý) mua về từ Kiên Giang. Tàu làm bằng chất liệu nhôm và nhựa composit. Ban đầu, con tàu dự kiến được đưa vào khai thác tuyến vận tải Phú Quý - Phan Thiết từ Tết Nguyên đán 2011, nhưng bị trục trặc do thiết bị không đồng bộ, đến nay mới chở được một chuyến khách đầu tiên từ Phan Thiết ra đảo Phú Quý và chuyến quay vào bờ thì gặp nạn.
Ông Đỗ Thanh Liễm, Giám đốc Công ty TNHH Hoàng Phúc (chủ tàu Hoàng Phúc 01), cho biết con tàu có xuất xứ từ Úc, được Cục Hàng hải cấp phép hoạt động chạy tuyến Phú Quý - Phan Thiết. Hôm qua, chuyến đi từ Phú Quý vào bờ Phan Thiết được Cảng vụ Hàng hải Bình Thuận cấp phép.
Trả lời PV Thanh Niên, ông Phạm Văn Nam, Phó giám đốc Sở GTVT Bình Thuận, cho biết: “Dù Sở GTVT Bình Thuận không có quyền cấp phép cho tàu này hoạt động, nhưng chúng tôi sẽ kiến nghị Cục Hàng hải phải kiểm định lại chất lượng con tàu này mới được chở khách. Một con tàu chất lượng kiểu vừa mới khai trương đã gặp sự cố như thế, chúng tôi cũng không an tâm khi nó chở hàng trăm hành khách đi ngót 60 hải lý trên biển”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Từ 30/6/2010 sẽ chính thức khai trương đường bay Đà Nẵng- Đà Lạt và ngược lại
/t>>
<<c
Chiều 16/6, UBND thành phố Đà Nẵng và Tổng Công ty hàng không Việt Nam (Việt Nam Airlines) đã tổ chức cuộc họp báo thông tin về đường bay Đà Nẵng- Đà Lạt. Tham dự buổi họp có đông đảo phóng viên, biên tập viên các cơ quan báo, đài trên địa bàn thành phố.
Tại buổi họp báo, đại diện Ban tổ chức đã báo cáo kết quả hợp tác, ký kết mở đường bay Đà Nẵng- Đà Lạt và ngược lại giữa hai địa phương và Tổng Công ty hàng không Việt Nam. Theo đó, đường bay Đà Nẵng- Đà Lạt và ngược lại sẽ được Việt Nam Airlines (VNA) chính thức khai trương vào ngày 30/6/2010. Kể từ ngày khai trương đến hết lịch bay mùa hè 2010 (31/10/2010) Việt Nam Airlines sẽ khai thác 04 chuyến/tuần vào các ngày thứ 2, thứ 4, thứ 6 và Chủ nhật bằng máy bay ATR72 với sức chứa 65 chỗ ngồi. Sau thời gian trên, thị trường tăng trưởng tốt VNA sẽ xem xét nâng tần suất hoặc đưa loại máy bay lớn vào khai thác nhằm đáp ứng nhu cầu thị trường.
Ban tổ chức cũng cho biết lịch bay từ Đà Lạt đi Đà Nẵng khởi hành lúc 17 giờ 10 phút, hạ cánh tại Đà Nẵng lúc 18 giờ 30 phút; chiều từ Đà Nẵng đi Đà Lạt khởi hành lúc 19 giờ 10 phút, hạ cánh tại Đà Lạt lúc 20 giời 30 phút. Giá vé áp dụng nhiều mức, từ 500.000 đồng/chiều đến 1.181.000 đồng/chiều (chưa bao gồm VAT, lệ phí sân bay). Tuy nhiên, trong giai đoạn đầu khai thác, VNA sẽ áp dụng mức giá khuyến mãi 400.000 đồng/chiều (áp dụng cho các vé xuất từ ngày 15/6/2010 đến hết ngày 30/6/2010 và khởi hành từ ngày 30/6/2010 đến hết ngày 15/7/2010). Ngoài ra, VNA cũng đang phối hợp với các công ty lữ hành tại Đà Nẵng và Lâm Đồng xây dựng các chương trình trọn gói ưu đãi với việc giảm giá vé máy bay và giá dịch vụ mặt đất, đồng thời kết hợp đường bay Nha Trang- Đà Nẵng tạo nên sự đa dạng về sản phẩm nhằm đáp ứng nhu cầu của khách hàng./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đô la Mỹ sắp ngang giá euro
/t>>
<<c
Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế và Kinh doanh (CEBR), có trụ sở tại London vừa dự báo đồng euro sẽ giảm giá trị xuống ngang bằng với USD vào năm 2011, nếu đồng tiền này vẫn tồn tại đến thời điểm đó, trong bối cảnh kinh tế châu Âu đang phục hồi chậm chạp.
Trong báo cáo hàng quý về triển vọng kinh tế toàn cầu công bố cuối tuần qua, CEBR cho rằng Ngân hàng dự trữ Liên bang Mỹ (FED) sẽ bắt đầu tăng lãi suất vào cuối năm 2010 do kinh tế tăng trưởng mạnh hơn. Trái lại, các chính sách của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) sẽ vẫn bị kìm chế bởi sự yếu kém của nền kinh tế châu Âu và ngân hàng này sẽ buộc phải giảm lãi suất.
Tổng giám đốc CEBR Douglas McWilliams cho biết bản báo cáo của trung tâm này được soạn thảo dựa trên giả định rằng đồng euro sẽ tiếp tục tồn tại trong vòng 1 năm tới, tính từ thời điểm này, nhưng ông vẫn rất bi quan về triển vọng dài hạn của đồng tiền chung châu Âu.
Theo ông, một điều gần như chắc chắn sẽ xảy ra là đồng euro sẽ sụp đổ vào một thời điểm nào đó, có thể là trong vòng từ 5 đến 10 năm tới, và trong thời gian đó đồng tiền này chắc chắn sẽ rất yếu. Ông cho biết đồng euro đã giảm gần 30 xu so với USD trong năm nay và có thể sẽ giảm nốt 20 xu xuống mức tỷ suất ngang bằng với đồng bạc xanh khi có dấu hiệu rõ ràng về việc Mỹ sẽ tăng lãi suất trong khi chi phí đi vay tại Eurozone sẽ bị giảm xuống do sự yếu kém của kinh tế.
Charles Davis, tác giả bản báo cáo, cho biết sự phục hồi kinh tế đang diễn ra mạnh tại các thị trường đang nổi trong khi vẫn còn nhiều nguy cơ tiềm ẩn tại các nền kinh tế tiên tiến. Sự phát triển quá nóng tại các thị trường đang nổi sẽ đòi hỏi việc thắt chặt chính sách tiền tệ trong khi tại các nền kinh tế yếu hơn ở phương Tây, nhịp độ tăng trưởng sẽ còn chậm lại hơn nữa khi các gói kích thích kinh tế được rút lại.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khai trương Giao diện Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
/t>>
<<c
(VOV) - Sự kiện này là một bước tiến trên lộ trình phát triển Chính phủ điện tử, đánh dấu bước tiến quan trọng trong nỗ lực cải cách hành chính của Chính phủ. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng có bài phát biểu tại buổi Lễ và nhấn nút khai trương
Cùng với việc Chính phủ chuẩn bị chính thức công bố cơ sở dữ liệu quốc gia bộ Thủ tục hành chính của các cơ quan Nhà nước, chiều nay (10/10) Văn phòng Chính phủ tổ chức khai trương giao diện Cổng Thông tin điện tử Chính phủ.
Việc khai trương Cổng thông tin điện tử là một bước tiến trên lộ trình phát triển Chính phủ điện tử, đánh dấu bước tiến quan trọng trong nỗ lực cải cách hành chính của Chính phủ, trong ứng dụng hiệu quả công nghệ thông tin, truyền thông đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế xã hội và quyền được cung cấp thông tin của nhân dân trong giai đoạn phát triển mới. Trong chặng đường phát triển 4 năm qua kể từ khi chính thức hòa mạng Internet toàn cầu vào ngày 10/1/2006, Website Chính phủ, nay là Cổng Thông tin điện tử Chính phủ đã để lại nhiều dấu ấn đậm nét.
Chỉ tính riêng năm qua, Cổng Thông tin điện tử Chính phủ đã đưa lên mạng gần 10.000 tin, bài, hơn 2.000 ảnh, gần 3.000 văn bản quy phạm pháp luật và hơn 2.000 văn bản chỉ đạo điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. Hàng ngày, số lượt truy cập vào Cổng Thông tin điện tử Chính phủ (cả trang tiếng Việt và tiếng Anh) tiếp tục tăng, trung bình có hàng triệu lượt truy cập mỗi ngày, đồng thời có hàng nghìn lượt truy cập vào trang web xem Chương trình Việt Nam Online, hàng triệu lượt người xem Chương trình này qua tivi.
Cổng Thông tin điện tử Chính phủ đã tiếp nhận hơn 8.000 thư bạn đọc, trong đó gửi đến các Bộ, ngành, địa phương xử lý hơn 2.000 thư trả lời bạn đọc, góp phần củng cố niềm tin của nhân dân vào Đảng, Nhà nước, Chính phủ.
Cổng Thông tin điện tử Chính phủ tiếp tục vận hành tốt 11 cửa giao tiếp (trên giao diện Trang Web) với nhân dân, doanh nghiệp cũng như tiếp tục thực hiện quản lý và vận hành an toàn hơn 1.000 hòm thư công vụ trên Internet của Chính phủ.
Cổng giao diện mới được xây dựng theo công nghệ Cổng giao tiếp (portal), có xây dựng các thành phần như Báo điện tử Chính phủ, chuyên trang Thăng Long Hà Nội nghìn năm văn hiến. Giao diện mới còn có thêm tích hợp hệ thống bản đồ hành chính Viện Nam, sử dụng công nghệ GIS thể hiện đầy đủ nội dung bản đồ của các cấp hành chính của nước ta. Bên cạnh đó giao diện Cổng thông tin điện tử Chính phủ còn có phần tin tức phản ánh hoạt động của Chính phủ được xây dựng thành trang báo của Chính phủ
Phát biểu tại buổi Lễ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng và đánh giá cao nỗ lực của Văn phòng Chính phủ, cán bộ, chuyên viên kỹ thuật viên, biên tập viên, phóng viên và cộng tác viên của Cổng thông tin điện tử Chính phủ. Thủ tướng nêu rõ những kết quả phát triển của cổng thông tin điện tử Chính phủ là tín hiệu tốt thể hiện bước phát triển mới của Chính phủ điện tử, góp phần quan trọng vào tiến trình cải cách hành chính ở Việt Nam.
Trong những năm gần đây, sự phát triển của công nghệ thông tin làm biến đổi sâu sắc đời sống kinh tế, góp phần giải phóng sức lực, thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội, nâng ccao chất lượng cuộc sống của mỗi người dân. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: Đảng và Nhà nước luôn coi trọng công nghệ thông tin là ngành quan trọng, ngành động lực thúc đẩy thực hiện thành công các mục tiêu thiên niên kỷ, đóng góp vào công cuộc công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, hiện nay Việt Nam đang tăng tốc để sớm trở thành quốc gia mạnh về công nghệ thông tin, trong đó có sự phát triển công nghệ thông tin của các cơ quan của Đảng, Nhà nước, các Bộ, ngành và các địa phương. Thủ tướng yêu cầu sau buổi khai trương giao diện mới, Văn phòng Chính phủ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các Bộ ngành Trung ương, các địa phương thực hiện hiệu quả Cổng thông tin điện tử Chính phủ; đáp ứng yêu cầu thời kỳ mới.
Kết thúc buổi Lễ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng các vị lãnh đạo các Bộ, ngành, Hội nhà báo Việt Nam đã ấn nút khai trương giao diện Cổng thông tin điện tử Chính phủ./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thủ tướng Iraq lên án Wikileaks
/t>>
<<c
Trong một thông báo mới đây, văn phòng thủ tướng Iraq cáo buộc WikiLeaks đã tạo ra một phản ứng tiêu cực toàn quốc khi phát hành những tài liệu bí mật về cuộc chiến Iraq.
Người dân Iraq ở Baghdad truy cập vào trang của WikiLeaks hôm 23-10 - Ảnh: AP
Trong khi đó, Thủ tướng Iraq Nouri al-Maliki lên án thời điểm Wikileaks công bố tài liệu trước với mục đích ngăn cản ông tiếp tục làm thủ tướng, trong khi các đối thủ của ông thì sử dụng những tài liệu này để chứng minh là ông không thích hợp để lãnh đạo.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lấy mẫu ô mai, “chộp” gian lận hạn sử dụng
/t>>
<<c
Sở Y tế Hà Nội vừa tiến hành lấy 2 mẫu ô mai tại cửa hàng Ô mai Lam Hồng (cơ sở tại Đê La Thành, Hà Nội) để kiểm tra hàm lượng chì trong sản phẩm. Khi lấy mẫu, vô tình đã phát hiện nhiều sản phẩm của cửa hàng không có hạn sử dụng.
Cụ thể là các sản phẩm: Nước cốt gừng tươi, bánh cốm, mứt sen, bột sắn dây, cơm cháy, chè lam, chè Nhài...đều không có hạn sử dụng. Khi đoàn kiểm tra đến, nhân viên cửa hàng mới lấy ra một tập giấy hạn sử dụng (HSD) (không in rõ là dành riêng cho sản phẩm nào) để dán vào các sản phẩm này.
Trong khi đó, theo nguyên tắc, ngày sản xuất và hạn sử dụng phải được dán tại cơ sở sản xuất, ngay sau khi chế biến xong sản phẩm - Thanh tra Sở Y tế cho hay.
Giải thích điều này, bà Hồng, chủ cửa hàng cho hay: “Do cơ sở sản xuất vội chưa kịp dán HSD nên nhờ cửa hàng dán hộ (?)!”. Rõ ràng, với kiểu dán hạn sử dụng như vậy, các cửa hàng thích cho sản phẩm nào có hạn sử dụng bao nhiêu thì tùy thích.
Đoàn thanh tra đã niêm phong toàn bộ sản phẩm này cho đến khi cửa hàng xuất trình được giấy tờ chứng minh sản phẩm còn hạn sử dụng. Cùng ngày, Sở Y tế Hà Nội đã gửi công văn đến Phòng Y tế các quận, huyện, thị xã yêu cầu tăng cường kiểm tra chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh mứt hoa quả, ô mai, xí muội..., đặc biệt là trước tết Dương lịch và tết Nguyên đán.
Cũng tại cơ sở này, đoàn kiểm tra đã lấy hai mẫu Trám cay và Xí muội để kiểm tra hàm lượng chì. Như vậy, việc tiến hành kiểm tra chì tại Hà Nội chậm hơn 1 tháng so với TP HCM.
Trước đó, ngày 13/10, Sở Y tế TP.HCM đã tiến hành lấy mẫu kiểm tra và đến ngày 11/11, đoàn thanh tra đã công bố kết quả: Phát hiện 3/6 mẫu quả khô, xí muội, mứt khô có hàm lượng chì vượt quá giới hạn cho phép.
/c>>
/a>>
<<a
<<t New York: Con gái cựu thị trưởng bị bắt
/t>>
<<c
KTĐT - Con gái út của cựu thị trưởng Rudolph Giuliani, người nổi tiếng cứng rắn với tội phạm, bị còng tay giải đi.
Cô gái 20 tuổi, con của cựu thị trưởng thành phố New York, Mỹ, bị bắt vì nghi ăn cắp đồ trong cửa hàng mỹ phẩm ở khu phố Manhattan, chiều qua.
Caroline Giuliani, sinh viên ngành sân khấu tại Đại học Harvard, bị phát hiện khi định lấy đồ trong cửa hàng Sephora mà không trả tiền. Nhân viên an ninh đã tìm thấy 5 món đồ với tổng trị giá khoảng 150 USD trong túi Caroline.
Con gái út của cựu thị trưởng Rudolph Giuliani, người nổi tiếng cứng rắn với tội phạm, bị còng tay giải đi. Cảnh sát đang xem lại video an ninh để xác định hành vi của Caroline có bị ghi lại hay không, NY Daily News cho hay.
Caroline từng xuất hiện trên hàng loạt tờ báo hồi tháng 8/2007 vì ủng hộ nhiệt tình Barack Obama chạy đua tổng thống bất chấp việc cha cô, một thành viên đảng Cộng hòa, nỗ lực để được đề cử đại diện cho đảng trong cuộc đua vào Nhà Trắng.
Ông Giuliani từng được tán dương nhờ cách giải quyết hậu quả của vụ khủng bố Trung tâm Thương mại Thế giới tại New York năm 2001. Ông cũng được vinh danh một cách không chính thức là "Thị trưởng của nước Mỹ". Chính trị gia này sinh năm 1944 tại Brooklyn và từng hành nghề luật sư. Năm 1993, ông được bầu làm thị trưởng New York và năm 1997 tái đắc cử chức vụ này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trương Quốc Vinh, Đặng Lệ Quân là “nghệ sĩ thần tượng toàn cầu”?
/t>>
<<c
Mặc dù ca sĩ Hong Kong Trương Quốc Vinh và nữ ca sĩ Đài Loan Đặng Lệ Quân đều đã từ giã thế giới này, song sự nghiệp âm nhạc vô cùng thành công của họ cũng như tài năng nghệ thuật đã trở thành khuôn mẫu cho nhiều người noi theo.
Gần đây, CNN đã tổ chức một cuộc bình chọn trên Internet để công chúng có thể chọn ra “5 nghệ sĩ được thần tượng hóa nhất” và cả Trương Quốc Vinh, Đặng Lệ Quân đều là ứng cử viên. Họ là 2 ca sĩ châu Á duy nhất được đưa vào danh sách bình chọn. Các nghệ sĩ khác trong làng nhạc còn có Vua rock Elvis Presley, Vua pop Michael Jackson, The Beatles, Madonna, The Rolling Stones... Kết quả cuộc bình chọn sẽ được công bố trong chương trình nghệ thuật và văn hóa Icon của CNN.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Jennifer Aniston chụp ảnh nóng với bạn trai mới
/t>>
<<c
Bức ảnh của nữ diễn viên phim truyền hình “Friends” với tài tử Gerard Butler đăng trên tạp chí W sẽ sexy hơn cả tấm hình Brad Pitt chụp với Angelina trên giường.
Trong thời điểm rộ lên tin đồn Jen Aniston và Gerard Butler kết đôi, cặp uyên ương sẽ cùng nhau xuất hiện trên trang bìa tạp chí W (Mỹ) số tới. Bức ảnh được chụp trên sa mạc ngoại thành Los Angeles. Jennifer khoe hình thể mảnh dẻ trong đồ lót, còn Gerard sẽ mặc đồ da bó sát như một cảnh sát New York.
Một nguồn tin từ tạp chí tiết lộ với Daily Express: “Trong hai ngày, Jennifer Aniston và Gerard Butler ở trên sa mạc tạo ra những bức hình thật sự hot. Đây sẽ là trang bìa khêu gợi nhất trong lịch sử W. Những bức ảnh tình tứ nhất của Brad và Angie trên giường cũng kém xa”. Cặp Jolie - Pitt đã thực hiện một bộ ảnh thân mật trên W hồi năm 2008.
“Jen có một vẻ sexy tự nhiên so với diện mạo lúc nào cũng tạo phom của Angelina. Gerry trông rất đàn ông trong trang phục cảnh sát”, nguồn tin cho biết thêm.
Nữ diễn viên 40 tuổi và tài tử trong Tái bút, anh yêu em trao nhau những cử chỉ tình tứ tại lễ trao giải Quả cầu vàng cuối tuần trước. Cách cư xử của cặp sao làm rộ lên tin đồn, họ đã khơi lên ngọn lửa tình sau thời gian đóng chung bộ phim mới The Bounty Hunter.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Gặp gỡ thành viên đạt giải “Chuyện công sở” .
/t>>
<<c
BTC cuộc thi viết bài “Chuyện công sở” đã có một buổi giao lưu gặp gỡ với những thành viên dự thi đoạt giải và đã có những cuộc trò chuyện thực sự ý nghĩa.
đã thực sự trở thành cầu nối giao lưu thân thiết giữa độc giả và Bạn trẻ cuộc sống, cuộc thi đã kết thúc thành công tốt đẹp nhờ có những đóng góp nhiệt tình của độc giả. Đó là nguồn động viên khích lệ giúp cho BTC liên tục tiến bộ để những cuộc thi tiếp theo sẽ càng trọn vẹn hơn.
Giải Xuất sắc nhất toàn quốc thuộc về bài dự thi có tựa đề
“Khi mới đọc đoạn đầu của câu truyện này tôi cứ tưởng là không phải viết về chuyện công sở, mà là một câu truyện về cuộc sống đời thường của một ông Giám đốc đã nghỉ hưu.
Nhưng đúng như tiêu đề của câu truyện "Tham mưu" đã được thể hiện rõ nét và sâu sắc nhất về công việc, về chức vụ của ông Giám đốc tại Cơ quan nơi ông làm việc ở câu cuối của Bài dự thi: " - Tôi rất lấy làm tiếc. Chị vừa là họ hàng, vừa là người giúp việc, tại sao một chuyện tày đình như vậy mà chị không tham mưu cho tôi lấy một tiếng? "
Được đánh giá cao nhất trên website 24h là câu chuyện
Đây là một câu chuyện tình đầy nhân văn và gây xúc động mạnh mẽ với độc giả của Bạn trẻ cuộc sống, bài dự thi đã thu hút được vô số lời bình luận và chia sẻ của độc giả đối với nhân vật trong chuyện
Tác giả của câu chuyện này tuy không tới dự buổi lễ trao giải, nhưng chị đã gửi email cho BTC để chia sẻ niềm vui của mình khi đạt giải và đặc biệt là giải do độc giả 24H yêu mến bình chọn cho chị trên chuyên mục
Xuất sắc nhất khu vực Hà Nội là bài dự thi mang tên
của độc giả Phạm Thị Mỹ Việt, người đến dự buổi lễ trao giải tại VP website 24H
Với giọng văn sắc sảo và có phần dí dỏm, Làm dâu chốn công sở thực sự ấn tượng đối với độc giả và với BTC. Người đọc như bị cuốn theo dòng cảm xúc mạnh mẽ và cách sử dụng câu từ rất thú vị như thơ của tác giả
Xuất sắc nhất khu vực Hồ Chí Minh là bài dự thi tựa đề
Coi trọng hình thức, dùng ngoại hình để leo thang danh vọng v.v.. không phải là một điều gì lạ lẫm đối với xã hội, phim ảnh và đời thường đâu đâu cũng có thể xuất hiện vấn nạn này ( có thể nói là như vậy ) Câu chuyện của bạn Lâm Phương Lam đã sắc sảo phản bác lối sống và làm việc mà bạn cho là “chậm tiến” này, kết luận rằng sự thông minh mới thực sự là vũ khí sắc bén để chinh phục thành công và thành công thực sự
Bài dự thi được bình chọn nhiều nhất thuộc về bài dự thi
Đây là một câu chuyện cũng là một bức thư, một lời nhắn nhủ gián tiếp của tác giả tới một người bạn cùng công sở. Dẫu nhân vật trong chuyện đã được thay tên, nhưng tác giả hy vọng rằng qua câu chuyện mà mình viết người ấy sẽ nhận ra và đọc được những lời nhắn nhủ chân thành của mình
Bạn Đặng Đình Thế (Hà Nội) đã may mắn được trở thành độc giả có lời bình được đánh giá là hay nhất nhận xét trong bài dự thi
.Đây là một câu chuyện tình éo le và đọng lại trong lòng người đọc nhiều điều suy ngẫm…
BTC rất vui mừng được đón tiếp bạn Phạm Thị Mỹ Việt và bạn Đặng Đình Thế đã đến tham dự và có những cuộc trò chuyện rất thú vị và ý nghĩa. Thật khó tin với một đề tài “Chuyện công sở” có vẻ phù hợp với lứa tuổi chững chạc và nhiều trải nghiệm thì hai thành viên tham gia trong cuộc thi và chia sẻ suy nghĩ của mình lại còn rất trẻ.Họ vẫn đang là sinh viên ngồi ghế giảng đường và ấp ủ rất nhiều hoài bão về sự nghiệp, có lẽ vì thế mà những gì họ suy ngẫm về chốn công sở thật rõ ràng và sinh động. BTC xin gửi lời cảm ơn sâu sắc tới độc giả đã luôn yêu mến và quan tâm tới những sự kiện của 24H. Trong thời gian tới sau bàn đạp thành công từ những cuộc thi trước, 24h sẽ tiếp tục tổ chức 2 sân chơi mới cho độc giả 24h đó là:
o Cuộc thi viết bài “Xả láng cười” trên mục Cười 24H
o Cuộc thi viết bài kèm ảnh “Hôm nay mặc gì” trên mục Thời trang 24H
Xin chia sẻ với độc giả của Bạn trẻ cuộc sống những hình ảnh ấm cúng của buổi trao giải nhiều ý nghĩa này:
Nếu không xem được video vui lòng bấm vào đây để tải và cài flash player
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giá tăng, ít người dám lướt sóng vàng
/t>>
<<c
So với cuối năm 2009 có thể thấy người dân đã bình tĩnh hơn với giá vàng, có kinh nghiệm nhiều hơn và cẩn trọng hơn.
Trong ba ngày kể từ ngày 11.5, giá vàng thế giới đã liên tục biến động sau khi lên đỉnh mới 1.242 USD/ounce. Giá vàng trong nước tăng gần một triệu đồng/lượng. Điều khiến giới kinh doanh bất ngờ là thị trường mua bán vẫn chậm rãi, không có hiện tượng đổ xô mua hoặc bán vàng.
Giá vàng miếng SJC mở cửa ngày 13.5 ở các tiệm khu vực chợ Rạch Ông, quận 8 khoảng 28,12 – 28,20 triệu đồng/lượng, ở nhiều nơi khác giá chênh lệch nhiều hơn, mua vào thấp nhất và bán ra cao nhất trong khoảng 28,07 – 28,22 triệu đồng.
Đầu giờ chiều, giá mua vào và bán ra tại trung tâm kinh doanh vàng SJC (quận 1) là 28,1 – 28,2 triệu đồng/lượng.
Đầu ngày 13.5, giá vàng miếng Thần Tài Sacombank (SBJ) được niêm yết ở mức 28,11 – 28,15 triệu đồng/lượng, tới 13 giờ, giá tăng lên mức 28,13 – 28,19 triệu đồng/lượng.
Ông Nguyễn Công Hưởng, phó phòng kinh doanh công ty kinh doanh vàng SJC cho biết, hôm 12.5, SJC mua vào 4.000 lượng nhưng chỉ bán ra 1.000 lượng; thấp hơn vài ngày trước đó với lượng mua vào là 10.000 lượng, bán ra 2.000 – 3.000 lượng vàng. Theo ông, lượng người bán sụt giảm là do người nắm giữ vàng trong tay còn kỳ vọng giá lên cao, bán vào thời điểm này sợ bị hớ giá.
Bà Nguyễn Thị Cúc, phó tổng giám đốc công ty PNJ cũng cho biết lượng vàng người dân mang ra bán cho các cửa hàng PNJ mỗi ngày lên đến gần 5.000 lượng, nhưng mua vào chỉ khoảng hơn 1.000 lượng. PNJ tìm cách bán ngay lượng vàng mua vào này cho các bạn hàng mua sỉ, các chành vựa chứ không ôm qua ngày vì sợ biến động giá bất ngờ không lường được lãi, lỗ.
Với mức đỉnh 1.242 USD/ounce, giá vàng thế giới đã phá kỷ lục của năm 2009 là 1.227 USD/ounce, và giới kinh doanh dự báo giá vàng có khả năng chạm đến 1.300 USD/ounce.
Các thông tin trên mạng tài chính quốc tế cho rằng các nhà đầu tư quốc tế chưa thực sự yên tâm về khủng hoảng nợ tại châu Âu có thể sớm chấm dứt, nên dồn vốn vào vàng. Sức mua của các tổ chức quốc tế từ đầu tháng 5.2010 đến nay đã tăng mạnh, như phiên giao dịch ngày 6.5, tổ chức SPDR Gold Trust mạnh tay thu gom 20 tấn vàng. Còn nếu tính từ đầu tháng 4.2010 đến nay thì SPDR Gold Trust đã mua gần 59,6 tấn vàng.
Khi giá vàng tăng cao bất thường, chênh lệch giữa giá bán và giá mua được các tiệm vàng nâng lên khá cao, từ 100.000 – 150.000 đồng/lượng. Theo một chủ tiệm vàng trên đường Lê Thánh Tôn, TP.HCM, biên độ này dãn rộng nhằm tránh rủi ro khi giá thế giới tăng hoặc giảm quá nhanh, tác động đến giá trong nước.
Chủ một tiệm vàng trên đường Lê Thánh Tôn, TP.HCM cho biết người mua và người bán vàng đều vắng bóng cả tháng nay, cả trong vài ngày gần đây khi vàng tăng giá mạnh. “Thỉnh thoảng mới có người mua một lượng. Còn người bán là người cần tiền mặt mới bán vàng ra”, bà nói. Bà chủ tiệm cho biết chính bà cũng không còn tích trữ vàng SJC nhiều để kinh doanh như lúc trước, mà hôm trước chỉ mua số lượng nhỏ để hôm sau bán nhanh cho bạn hàng.
Tình trạng này khác hẳn với hồi tháng 11.2009, giá vàng tăng đột ngột kéo theo tình trạng các tiệm vàng Hà Nội không có hàng để bán, người mua phải xếp hàng. Hiện nay dù giá vàng đang tăng mạnh, có ngày đến hơn mười lần thay đổi giá, nhưng không hề có hiện tượng người dân đổ xô mua – bán vàng.
Ngay cả giá vàng trong nước thấp hơn giá vàng thế giới tưởng chừng là cơ hội cho người dân mua vàng, nhưng thực tế họ vẫn bán nhiều hơn mua. Đứng tại tiệm vàng ở chợ Thiếc, hỏi khách hàng vì sao mang bán, người này cũng chỉ nói đơn giản thấy giá tăng, lúc trước mua thấp, nay có lãi là bán.
Có thể thấy người dân đã bình tĩnh hơn với giá vàng, và nói như ông Trương Công Nhơn, phó tổng giám đốc công ty SJC thì người dân có kinh nghiệm nhiều hơn và cẩn trọng hơn.
Theo phân tích của ông Nhơn, thời điểm cuối năm 2009, giá vàng trong nước cao hơn thế giới gần 3 triệu đồng/lượng, tỷ giá đôla lên cao ngất ngưởng 19.700 – 19.800 đồng/USD, có tiền mua đôla cũng không dễ. Nhiều sàn vàng mở rộng hoạt động, khối lượng giao dịch hàng trăm ngàn lượng/ngày. Chủ sàn vàng cũng tích cực thu gom vàng miếng để phòng thủ khi khách hàng giao dịch qua sàn rút vàng.
Một số ngân hàng cho vay hàng trăm ngàn lượng vàng nên khi giá vàng tăng, đối tượng vay vàng phải mua lại để trả nợ. Lúc đó ngân hàng Nhà nước vẫn chưa dỡ bỏ quota cấm nhập vàng, sự lo lắng tiền đồng bị mất giá đè nén, nên mọi người đổ xô vào mua vàng. Và hậu quả là nhiều người chỉ mua – bán trong một ngày đã bị lỗ đến 3 triệu đồng/lượng.
Còn ở thời điểm hiện nay, giá ngoại tệ tương đối ổn định. Có lúc thị trường tự do thừa đôla, giá rẻ hơn ngân hàng. Giá vàng trong nước thấp hơn thế giới nhưng ngân hàng Nhà nước vẫn chưa cho xuất khẩu vàng nguyên liệu nên không có hiện tượng công ty gom vàng xuất khẩu.
Ngay từ đầu năm, ngân hàng Nhà nước đã cam kết sẽ cho nhập vàng bất cứ khi nào có sự biến động giá, nên ngay cả các nhà kinh doanh lớn cũng không có tâm lý mua vào, sàn vàng đóng cửa, ngân hàng cũng đóng cửa các tài khoản kinh doanh vàng.
Lãi suất tiết kiệm vàng cũng rất thấp, nên yếu tố sinh lợi từ vàng gần như giảm hẳn. Với lượng giao dịch cầm chừng, thanh khoản không cao, dân lướt sóng không dễ dàng kiếm lợi khiến cho mức độ thay đổi của giá vàng trong nước phụ thuộc nhiều hơn vào yếu tố bên ngoài.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ổn định kinh tế vĩ mô và kiềm chế lạm phát
/t>>
<<c
QĐND Online – Trong hai ngày 30 và 31-8, Chính phủ đã họp phiên thường kỳ tháng 8-2010. Theo đánh giá chung, tình hình kinh tế-xã hội 8 tháng đầu năm tiếp tục phát triển theo chiều hướng tích cực…
Tại buổi họp báo Chính phủ chiều 31-8, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cho biết: trong phiên họp thường kỳ, Chính phủ đã đánh giá tình hình tháng 8 và 8 tháng đầu năm. Chính phủ thảo luận, thông qua Báo cáo kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2011 và kế hoạch phát triển kinh tế- xã hội 5 năm 2011 – 2015 trước khi trình Bộ Chính trị, Quốc hội xem xét, phê duyệt. Thủ tướng và các thành viên Chính phủ nhất trí cho rằng, trong năm 2011 và giai đoạn 2011 – 2015 cần tập trung phấn đấu quyết liệt phát triển kinh tế với tốc độ tăng trưởng nhanh và bền vững trên cơ sở tiếp tục chuyển đổi cơ cấu, tái cấu trúc nền kinh tế, nâng cao chất lượng, hiệu quả, sức cạnh tranh và chủ động hội nhập quốc tế, tạo nền tảng để đến năm 2020 đưa nước ta cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại. Trong phiên họp, Chính phủ cũng đã thảo luận về một số dự án Luật, Pháp lệnh.
Theo đánh giá của Chính phủ, kinh tế - xã hội tháng 8-2010 và 8 tháng đầu năm tiếp tục phát triển theo chiều hướng tích cực. Các Bộ, ngành, địa phương thực hiện có kết quả mục tiêu ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát theo đúng tinh thần Nghị quyết số 18/NQ – CP ngày 6-4-2010 và Nghị quyết các phiên họp thường kỳ của Chính phủ.
Thu ngân sách đạt khá, lũy kế từ đầu năm đến ngày 15-8, tổng thu ngân sách Nhà nước ước đạt 313,5 nghìn tỷ đồng, bằng 67,9% dự toán năm.
Đầu tư phát triển được đẩy mạnh, huy động và giải ngân vốn đầu tư phát triển tiếp tục có một số chuyển biến tích cực. Xuất khẩu tiếp tục được cải thiện và đạt tốc độ tăng trưởng cao. Trong 8 tháng đầu năm, tổng kim ngạch xuất khẩu ước đạt trên 44,5 tỷ USD, tăng 19,7% so với cùng kỳ năm 2009 và gấp hơn 3 lần so với chỉ tiêu kế hoạch về tốc độ tăng kim ngạch xuất khẩu đã được Quốc hội thông qua. Tổng kim ngạch nhập khẩu ước đạt 52,7 tỷ USD, tăng 24,4% so với cùng kỳ năm trước. Xu hướng nhập siêu tiếp tục giảm, ước nhập siêu tháng 8-2010 là 0,9 tỷ USD, bằng 15% kim ngạch xuất khẩu. Nhập siêu 8 tháng đầu năm ước khoảng 8,15 tỷ USD, bằng 18,3% tổng kim ngạch xuất khẩu.
Chỉ số giá tiêu dùng tháng 8 tăng 0,23% so với tháng trước. Trong đó, nhóm giáo dục chỉ số giá tăng cao nhất là 1,29%, do nhu cầu chuẩn bị cho năm học mới. Tiếp đến là nhóm hàng lương thực có chỉ số giá tăng 0,67%. Nhóm hàng bưu chính viễn thông có chỉ số giá giảm 4,55% so với tháng trước. So với tháng 12-2009, chỉ số giá tiêu dùng tháng 8-2010 tăng 5,08%. Tính bình quân, chỉ số giá 8 tháng đầu năm tăng 8,61% so với cùng kỳ năm 2009.
Sản xuất công nghiệp tiếp tục phục hồi với tốc độ tăng trưởng khá nhanh, đạt hơn mức kế hoạch năm 2010, nhất là trong khu vực ngoài quốc doanh và khu vực có vốn đầu tư nước ngoài.
Giá trị sản xuất công nghiệp tháng 8 ước tăng 15,2% so với cùng kỳ năm 2009. Tính chung 8 tháng đầu năm 2010, giá trị sản xuất công nghiệp ước tăng 13,7% so với cùng kỳ năm trước và cao hơn so với kế hoạch năm (12%). Trong đó, khu vực kinh tế ngoài Nhà nước tăng 12,7%, khu vực có vốn đầu tư nước ngoài tăng 17,3%.
Ngành dịch vụ tiếp tục phát triển khá. Tổng mức bán lẻ hàng hóa, doanh thu dịch vụ tiêu dùng và du lịch đều tăng mạnh so với cùng kỳ năm trước. Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng 8 tháng đầu năm ước đạt 1.009,2 nghìn tỷ đồng, tăng 26,1% so với cùng kỳ năm 2009.
Mặc dù chịu ảnh hưởng của hạn hán và bão lũ song nhờ nỗ lực phối hợp giữa các ngành và địa phương nên nông nghiệp vẫn phát triển khá ổn định, dịch bệnh được kiểm soát và đẩy lùi.
An sinh xã hội tiếp tục được bảo đảm. Đời sống của người dân ngày được cải thiện, sức khỏe nhân dân được chăm sóc và quan tâm tốt hơn. Các lĩnh vực văn hóa xã hội được quan tâm và có sự phát triển tốt. An ninh chính trị, trật tự xã hội được bảo đảm và giữ vững.
Dự báo tăng trưởng GDP quý III/2010 đạt khoảng 7,18% và cả năm 2010 tăng khoảng 6,7%, vượt chỉ tiêu trên 6,5% đã được Quốc hội thông qua.
Tuy nhiên, Chính phủ cũng chỉ rõ, nền kinh tế vẫn còn nhiều khó khăn, thách thức, như: giá cả trên thị trường thế giới có xu hướng tăng, gây áp lực đến mặt bằng giá cả trong nước, đặc biệt là các tháng cuối năm. Các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh vẫn gặp một số khó khăn trong huy động vốn do lãi suất cho vay của các ngân hàng còn ở mức khá cao. Thiên tai, bão lũ và dịch bệnh vẫn có nguy cơ xảy ra và diễn biến phức tạp, ảnh hưởng đến sản xuất và đời sống nhân dân.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cháy lớn tại Công ty cổ phần Dược
/t>>
<<c
(PL&XH)- Rạng sáng 5/5, một vụ hỏa hoạn lớn đã xảy ra tại Công ty cổ phần Dược và Vật tư thiết bị y tế Tuyên Quang, số nhà 162, đường Quang Trung, thành phố Tuyên Quang.
Ông Đào Hồng Vân, Phó Giám đốc Công ty cổ phần Dược và Vật tư thiết bị y tế Tuyên Quang cho biết: Địa điểm cháy xảy ra tại tầng 1, nơi Công ty cho Siêu thị tin học Quảng Lợi mượn (cách đây khoảng 3-4 tháng) đặt kho và làm nơi giao dịch.
Còn ông Chu Xuân Thủy, chủ siêu thị máy tính này cho biết, lúc xảy ra cháy trong phòng có 2 nhân viên là Quyết và Bắc đang ngủ, nhưng đã được bảo vệ Công ty đập cửa gọi dậy cứu thoát nên không có thiệt hại về người, tuy nhiên tài sản thiệt hại là nhiều máy tính và phụ kiện trị giá khoảng hơn 1 tỷ đồng.
Hiện cơ quan chức năng tỉnh Tuyên Quang đang tiến hành khám nghiệm hiện trường và điều tra làm rõ vụ việc.
Một số hình ảnh trước và sau khi xảy ra vụ cháy:
Triển lãm ảnh vị tướng huyền thoại Võ Nguyên Giáp(06/05) Nghệ An: Giành giật đất mai táng(06/05) Gắn thiết bị theo dõi cho rùa hồ Gươm(06/05) Hỏa hoạn tại xưởng sản xuất ván ép(06/05)
Bài hát 'Chú ếch con' phát trên Đài truyền hình Italy(05/05) ADB hỗ trợ thiết thực cho Việt Nam(05/05) Miền Bắc cuối tuần nắng nóng(05/05) Clip cô gái mặc áo tứ thân múa cột gây phản cảm(05/05) Tổ chức tiếp xúc cử tri cho người ứng cử(04/05) Sớm hoàn thành khung cơ sở dữ liệu đất đai(04/05) Ủng hộ nhân dân Nhật Bản 15 tỉ đồng bằng hàng hóa(04/05) An táng hài cốt liệt sỹ Việt Nam hy sinh tại Lào (04/05) Phó Giám đốc Sở Giao thông vận tải TP HCM đột tử (04/05)
1Hiện tượng luân hồi và những bí ẩn- Kỳ 2: Câu chuyện về những “kiếp trước” 2Bắt hung thủ sát hại cô gái dìm xuống mương nước 3Hình ảnh đầu tiên về xác chết trùm khủng bố Bin Laden 4Trùm khủng bố Osama Bin Laden vẫn còn sống? 5Nữ kế toán trưởng chết do bơm ngực tại cơ sở thẩm mỹ? 6Những người thân cũng phải lau nước mắt...
Gắn thiết bị theo dõi cho rùa hồ Gươm Bài hát 'Chú ếch con' phát trên Đài truyền hình Italy ADB: Việt Nam có tiềm năng để thoát “bẫy thu nhập trung bình” Tiếp nhận đá chủ quyền Trường Sa Nhiều chính sách quan trọng có hiệu lực từ 1/5 Hà Nội lập đề án giải quyết nhà ở cho công chức Bến xe, phà, cầu, đường... kẹt cứng Hà Nội: Các khu vui chơi “hút khách” ...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhà đầu tư nói gì về vụ kiện giữa PFI và WSS?
/t>>
<<c
(Vietstock) – Tuần qua, thị trường chứng khoán lại nổi đình đám với vụ kiện của CTCP Đầu tư Tài chính Công đoàn Dầu khí Việt Nam (PFI) với Chứng khoán phố Wall (WSS) để đòi 100 tỷ đồng. Và trong câu chuyện của mình, nhiều nhà đầu tư đã bày tỏ thái độ “thông cảm” với WSS trong tư cách bị đơn.
Cuối tuần qua, WSS đã chính thức lên tiếng rằng, PFI đòi nợ số tiền 100 tỷ đồng, trong đó khoản nợ gốc hơn 74.5 tỷ đồng mà chính cán bộ PFI sử dụng mua chứng khoán trong khi PFI đã nhận toàn bộ số chứng khoán này là không đúng và không có cơ sở.
cho rằng: “Một bên là quan hệ giữa hai pháp nhân với nhau, một bên là quan hệ giữa một cá nhân với một pháp nhân. Cho dù bà Nguyễn Thị Thu Quỳnh có là giám đốc của PFI đi nữa thì cũng là khách hàng sử dụng dịch vụ của WSS và chắc chắn bà Quỳnh cũng phải ký hợp đồng với WSS”.
thì phân tích: “Vụ việc này có lẽ do WSS nể nang, khi giá cổ phiếu xuống quá mức nhưng không chịu bán ra vì tài khoản là của nhân viên PFI. Nếu WSS nể nang bà Quỳnh không giải chấp hoặc thông báo kịp thời để PFI giải chấp tài khoản gây thiệt hại cho bên PFI thì trước pháp luật WSS đã thua. Ngược lại, cho dù WSS thắng kiện thì mớ cổ phiếu kia cũng phải được giải quyết bằng cách bán. Còn nếu thua thì WSS gần như sẽ phải đi tong, kiếm đâu ra 100 tỷ đồng để trả cho PFI bây giờ”.
thì tỏ ra nghi vấn: “Một chi tiết là PFI đã nhận toàn bộ cổ phiếu của bà Quỳnh, nhưng không biết nhận từ khi nào? Lúc đó giá trị cổ phiếu quy ra tiền là bao nhiêu? Ai nhận? Nhận có văn bản và có ký nhận của PFI hay không?”
Hai phiên cuối tuần cổ phiếu WSS giảm sàn và hiện nằm ở mốc 4,600 đồng/cp. Trước diễn biến này, Bò Gấu (bogau@...) dự báo “Thứ hai tới sàn vẫn còn "chừa” chỗ cho WSS, cổ phiếu này không thể “ngóc đầu” dậy ngày một ngày hai được”.
Theo nhà đầu tư này, một khi các vấn đề trên được giải quyết, sẽ biết được bên nào có lỗi. Đồng thời, Meo cũng đề nghị WSS cần thông báo rõ để cổ đông không bán tháo cổ phiếu. Đồng thời phải tìm luật sư thanh minh gấp trong khi chờ tòa xử, nếu không cổ đông WSS “ôm cổ phiếu như ôm bom nổ chậm”.
cũng đứng về phía WSS khi cho rằng, "nếu không có cơ sở thì WSS có quyền khởi kiện ngược lại PFI vì PFI làm mất uy tín và thương hiệu của WSS, làm giảm giá trị của cổ phiếu mà cổ đông của WSS đang nắm giữ".
đưa ra hai giả định, thứ nhất tòa sẽ xử theo luật pháp là "vô hiệu" quan hệ vay mượn giữa WSS và các nhà đầu tư vì luật pháp chưa cho phép vào thời điểm đó. Thứ hai là "hữu hiệu" quan hệ vay mượn giữa PFI và các nhà đầu tư vì PFI có chức năng cho vay và nhà đầu tư có quyền đi vay (thể nhân theo luật dân sự).
Nhà đầu tư này cho rằng “nếu nhìn vấn đề này dưới góc độ tôn trọng luật pháp thì có lẽ PFI thua kiện”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tuần qua, khối ngoại mua ròng gần 240 tỷ đồng
/t>>
<<c
(InfoTV) – Sau một tháng bán ròng, khối ngoại đã quay trở lại mua ròng trong tuần đầu tiên của tháng 6 với giá trị hơn 240 tỷ đồng trên cả hai sàn.
- Tháng năm, khối ngoại bán ròng hơn 14 tỷ đồng- Khối ngoại gom mạnh CTG- Khối ngoại “nổi sóng” mua ròng
Trên sàn TP.Hồ Chí Minh, lượng mua vào của khối ngoại khá lớn giúp khối ngoại giữ được xu hướng mua ròng. Tổng khối lượng mua vào của NĐTNN đạt 22.125.890 đơn vị, tương ứng 659.637.047.000 đồng. Lượng mua chiếm 13,2% giao dịch toàn thị trường về khối lượng và chiếm 21,92% về giá trị.
Trong khi đó lượng bán ra của khối ngoại cũng khá lớn. Tổng khối lượng bán ra đạt 14.189.230 đơn vị, tương ứng 423.760.872.000 đồng, chiếm 7,4% toàn thị trường về khối lượng và chiếm 12,09% giá trị. Lượng mua vào nhiều hơn bán ra 7.936.660 đơn vị, nhưng ít hơn 235.876.175.000 đồng.
SSI đứng đầu danh sách các cổ phiếu được NĐTNN mua vào nhiều nhất với khối lượng khá lớn, đạt 1.832.130 đơn vị, tương ứng 32.679.702.000 đồng. Trong khi đó, có 1.561.090 đơn vị SSI, tương ứng 26.524.130.000 đồng bị NĐTNN bán ra.
Các mã đứng sau SSI gồm có CTG (1.596.110 đơn vị), FPT (1.227.160 đơn vị), DPM (1.121.360 đơn vị), VCB (1.137.210 đơn vị), HAG (1.083.880 đơn vị), REE (924.570 đơn vị), HPG (868.010 đơn vị), ITA (846.680 đơn vị), PVD (790.500 đơn vị), SJS (712.940 đơn vị).
SSI cũng đứng đầu danh sách các cổ phiếu bị NĐTNN bán ra nhiều nhất với 1.561.090 đơn vị, tương ứng 26.524.130.000 đồng. Trong khi đó, 1.832.130 đơn vị, tương ứng 32.679.702.000 đồng được NĐTNN mua vào.
Các mã đứng sau SSI gồm có REE (842.010 đơn vị), HAG (798.120 đơn vị), PVD (701.580 đơn vị), FPT (670.710 đơn vị), DPM (516.660 đơn vị), HPG (458.210 đơn vị), ITA (329.510 đơn vị), PET (283.650 đơn vị), SBT (277.580 đơn vị).
Trên sàn Hà Nội, lượng giao dịch tăng khá mạnh. Tổng khối lượng giao dịch đạt 7.157.100 đơn vị, tương ứng 90.090.820.000 đồng. Khối ngoại có xu hướng mua vào nhiều hơn bán ra.
KLS đứng đầu danh sách các cổ phiếu được NĐTNN mua vào nhiều nhất với khối lượng khá lớn, đạt 1.041.400 đơn vị, tương ứng 9.684.580.000 đồng. Trong khi đó, có 32.000 đơn vị KLS, tương ứng 270.300.000 đồng bị NĐTNN bán ra.
Các mã đứng sau KLS gồm có PVX (710.000 đơn vị), AAA (469.800 đơn vị), BVS (323.400 đơn vị), PVI (253.600 đơn vị), SHB (227.500 đơn vị), VCG (191.500 đơn vị), PVS (162.500 đơn vị), WSS (131.200 đơn vị), PGS (122.200 đơn vị), PVC (109.100 đơn vị).
VND đứng đầu danh sách các cổ phiếu bị NĐTNN bán ra nhiều nhất với khối lượng khá lớn. Tổng khối lượng bán ra VND đạt 831.800 đơn vị , tương ứng 9.526.900.000 đồng. Trong khi đó có 13.100 đơn vị, tương ứng 151.210.000 đồng được NĐTNN mua vào.
Các mã đứng sau VND gồm có SHN (295.800 đơn vị), PVS (284.600 đơn vị), STL (275.600 đơn vị), PVI (195.300 đơn vị), PVX (116.500 đơn vị), PVR (94.000 đơn vị), NTP (72.900 đơn vị).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chiều nay, bão số 5 đổ bộ vào Bắc Bộ
/t>>
<<c
VH- Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn TƯ, 21 giờ tối qua 29.9, vị trí tâm bão số 5 (Nesat) trên vùng bờ biển phía Đông Bắc đảo Hải Nam (Trung Quốc), cách các tỉnh Quảng Ninh - Nam Định khoảng 350 km về phía Đông Đông Nam. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 12, cấp 13, giật cấp 14, cấp 15.
Dự báo đến 13 giờ hôm nay 30.9, vị trí tâm bão trên vùng bờ biển các tỉnh Quảng Ninh - Thanh Hóa. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 10, cấp 11, giật cấp 12, cấp 13. Trong 24 đến 48 giờ tiếp theo, bão đi vào đất liền và suy yếu nhanh thành một vùng áp thấp. Ngoài ra do ảnh hưởng của hoàn lưu bão kết hợp với không khí lạnh mạnh ở phía Bắc nên hôm nay 30.9 các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to.
Trong khi đó, cơn bão Nalgae vừa hình thành ngoài xa đảo Luzon (Philippines) sẽ có khả năng vào biển Đông ngày 2.10, cấp gió tới 12, 13 và đây là cơn bão số 6 trong năm. Các dự báo của các đài khí tượng quốc tế đều cho thấy bão Nalgae nhằm thẳng Việt Nam.
Như vậy, chỉ trong một tuần đã xuất hiện dồn dập đến 3 cơn bão, trong đó có 2 cơn cực mạnh và các cơn đều xuất hiện song song (cơn cũ chưa qua thì cơn mới đã tới, cơn sau mạnh hơn cơn trước). Theo các chuyên gia dự báo khí tượng thủy văn TƯ thì đây là hiện tượng hiếm gặp.
Trưa qua 29.9 và tiếp đó chiều cùng ngày, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã họp khẩn các lực lượng chức năng để bàn giải pháp ứng phó, khi bão số 5 sắp đổ bộ đất liền, bão số 6 đang hình thành, di chuyển về phía nước ta và ở Nam Bộ lũ lụt tiếp tục diễn biến phức tạp.
Phát biểu chỉ đạo công tác phòng tránh thiên tai, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh bão số 5 là cơn bão mạnh, có khả năng khi đổ bộ kết hợp triều cường, gió mùa đông bắc, kèm mưa lớn, và cơn bão mới có khả năng sẽ đến sau vài ngày.
Vì vậy, cần cảnh giác và áp dụng các biện pháp phòng chống quyết liệt, ở mức cao nhất. Do diện ảnh hưởng rộng, sức gió mạnh, nên các địa phương từ Quảng Ninh đến Nghệ An sẽ thực hiện cấm biển, không cho tàu thuyền ra khơi, đồng thời tiếp tục kiểm đếm, kêu gọi và đưa tàu thuyền neo, tránh trú ở khu vực an toàn.
Các vùng đông dân cư, khu vực xung yếu, dễ bị sạt lở, nhà cửa yếu chuẩn bị sẵn sàng công tác sơ tán dân, theo dõi sát tình hình để quyết định sơ tán chậm nhất 9h sáng nay 30.9, đồng thời khẩn trương thực hiện chằng, chống nhà cửa, trực 24/24h, kiểm tra các đoạn đê xung yếu, mưa to kéo dài nên lưu ý các điểm dễ sạt lở, các ngầm, công tác biển báo, giao thông, nhà cửa vùng núi...
Phía Nam vẫn đang lũ lớn, nên cần tiếp tục huy động lực lượng phương tiện gia cố bờ bao, bơm tiêu úng, bảo vệ lúa và tổ chức di dân khỏi vùng ngập sâu. Phó Thủ tướng cử 4 đoàn công tác đi đồng bằng sông Cửu Long, tỉnh Quảng Ninh, thành phố Hải Phòng và các tỉnh Thái Bình, Nam Định để trực tiếp kiểm tra, chỉ đạo phòng chống bão lũ.
Ngày 28.9, Thủ tướng Chính phủ đã có Công điện khẩn yêu cầu UBND các tỉnh, thành phố ven biển từ Quảng Ninh đến Phú Yên phối hợp với lực lượng biên phòng, ngành thủy sản và các chủ tàu triển khai ngay việc kiểm đếm tàu thuyền, nắm chắc số lượng tàu thuyền đang hoạt động trên biển, nhất là các tàu thuyền hoạt động xa bờ, hướng dẫn di chuyển để không đi vào, thoát ra khỏi vùng nguy hiểm hoặc về nơi tránh, trú bão an toàn; tổ chức neo đậu cho tàu thuyền trong các khu tránh trú bão.
Các tỉnh từ Quảng Ninh đến Hà Tĩnh kiểm soát chặt chẽ tàu thuyền ra khơi, chủ động kiểm tra đê điều, hồ đập, công trình đang thi công để có biện pháp đảm bảo an toàn về người và tài sản; rà soát phương án, sẵn sàng sơ tán dân cư ở các khu vực nguy hiểm; chỉ đạo, hướng dẫn chằng, chống nhà cửa, kho tàng, trường học, bệnh viện, cắt tỉa cành cây để hạn chế thiệt hại khi bão đổ bộ.
Thủ tướng yêu cầu, các địa phương căn cứ diễn biến của bão và tình hình cụ thể ở địa phương để quyết định: cấm tàu thuyền ra khơi, thực hiện sơ tán dân cư ra khỏi các khu vực nguy hiểm, trong các nhà yếu sang nhà kiên cố, trên tàu thuyền, trên các đầm, chòi canh, nuôi trồng thủy sản khi bão đổ bộ vào; cho học sinh nghỉ học; tổ chức lực lượng canh gác đảm bảo an ninh trật tự ở những khu vực phải di dời dân đi.
Các tỉnh miền núi, trung du cần chủ động kiểm tra, rà soát các hồ chứa, hầm mỏ, khu vực có nguy cơ xảy ra sạt lở, lũ quét; sẵn sàng triển khai các biện pháp bảo đảm an toàn người và tài sản.
Tiếp đó hôm qua 29.9, Thủ tướng Chính phủ đã có Công điện khẩn 1752/CĐ-TTg yêu cầu các Bộ, ngành, địa phương triển khai ngay các biện pháp ứng phó với tình hình lũ lụt đang xảy ra nghiêm trọng.
Công điện khẩn của Thủ tướng chỉ đạo ứng phó với tình hình lũ lụt đã được gửi tới 8 địa phương gồm: An Giang, Đồng Tháp, Long An, Tiền Giang, Cần Thơ, Vĩnh Long, Hậu Giang, Kiên Giang.
Theo chỉ đạo của Thủ tướng, các địa phương này cần triển khai rà soát các khu dân cư, trường học ven sông, ven kênh rạch, các khu vực ngập lụt để chủ động sơ tán, di dời dân cư ra khỏi các khu vực có nguy cơ sạt lở, ngập sâu, đảm bảo an toàn tính mạng. Huy động lực lượng tranh thủ thu hoạch các trà lúa đã chín theo phương châm “xanh nhà hơn già đồng” để hạn chế thiệt hại; chủ động cho học sinh tại các vùng ngập sâu nghỉ học, tổ chức các điểm trông giữ trẻ tập trung và có phương án đảm bảo an toàn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vicem Hải Phòng đả bại Navibank Sài Gòn trên sân nhà
/t>>
<<c
Chuỗi 4 trận toàn hòa của thầy trò ông Vương Tiến Dũng đã kết thúc với một trận đấu đẹp mắt đánh bại Navibank Sài Gòn trên sân nhà.
Đánh già thấp Vicem Hải Phòng mùa này là một sự sai lầm, nói rằng chiếc ghế của HLV Vương Tiến Dũng đang chịu sức ép lớn hay khán giả Hải Phòng đã vơi đi niềm tin cũng là những điều không chính xác. Trên thực tế, sân Lạch Tray dù không còn đông như những mùa giải trước nhưng khán giả đất Cảng vẫn cổ vũ rất máu lửa cho đội nhà và tướng Dũng vẫn luôn nhận được sự ủng hộ lớn lao ở nơi đây. Không còn những ngôi sao, nhưng tinh thần đất Cảng kiên cường vẫn luôn được phát huy từ dưới sân cỏ lan tỏa đến những khán đài sân Lạch Tray.
Hết trận đấu ở vòng trước, ông Vương Tiến Dũng đã nói: "Hòa liên tiếp 4 trận đều với tỉ số 1-1 quả thật đúng là điều kì lạ, sang đến vòng sau chắc chắn sẽ khác, chưa biết thắng hay thua nhưng thắng thì đương nhiên là vẫn vui hơn". Và ngày hôm nay, trong cuộc đối đầu với người đồng nghiệp Mai Đức Chung, ông Vương Tiến Dũng là người đã có được nụ cười chiến thắng.
Trong tình cảnh khó khăn, cái tài dụng nhân của tướng Dũng càng được phát huy mạnh mẽ, ông Vương Tiến Dũng đã có những sự điều chỉnh mang tính đột phá. Ở đội hình xuất phát, Quang Huy đứng trong khung gỗ, Bật Hiếu, Hữu Phước đá cặp trung vệ, Văn Nam, Trọng Nghĩa chơi ở 2 cánh. Trên hàng tiền vệ, Minh Châu, Aniekan đóng vai trò cặp tiền vệ trung tâm, Đức Thắng mùa trước thường xuyên đá hậu vệ được đưa lên đá tiền vệ, cánh còn lại thuộc về Xuân Phú. Trên hàng công, ông thầy trung thành với trường phái tấn công Vương Tiến Dũng đưa Đức Dương lên đá cặp cùng Thiago. Sự chắc chắn của cặp tiền vệ Minh Châu - Aniekan, khả năng đột phá quấy rồi với những pha dốc bóng tốc độ của Đức Dương đã đem về lợi thế cho đội chủ nhà.
Bên phía Navibank Sài Gòn, tất cả những cái tên "khủng" của họ đều có mặt, với Tài Em, Quang Hải, Leandro, Endene chơi trên hàng công. Tuy nhiên, sự gắn kết của đội bóng Navibank Sài Gòn là chưa cao. Lối chơi đeo bám quyết liệt của Vicem Hải Phòng khiến Endene và Quang Hải gặp nhiều khó khăn.
Hiệp 1 trôi qua với thế trận giằng co và không nhiều những cơ hội ghi bàn được dành cho 2 đội. Đội khách có cơ hội vượt lên dẫn trước nhưng đáng tiếc cú sút của Tài Em đã đi dội cột dọc. Thiago và Xuân Phú cũng có cơ hội trước khung thành thủ môn Santos nhưng đều dứt điểm không thành công. Navibank Sài Gòn gặp phải bất lợi lớn ở cuối hiệp 1 khi Quang Hải bị chấn thương phải rời sân. Hiệp 1 kết thúc với tỉ số hòa 0-0.
Ngay đầu hiệp 2, Vicem Hải Phòng đã có bàn thắng mở tỉ số. Sai lầm trong việc chọn vị trí của Santos đã khiến đội bóng của anh phải trả giá, Thiago có cú đá nửa chuyền nửa tạt, bóng đi qua tầm với của Santos chui thẳng vào lưới. Có bàn thắng mở tỉ số trước, Vicem Hải Phòng chơi càng thanh thoát hơn với nhiều những pha phối hợp tấn công chuẩn xác.
Phút thứ 52, hàng phòng ngự của Navibank Sài Gòn lại mắc sai lầm để Đức Dương thoát xuống ghi bàn thắng nâng tỉ số lên 2-0.
Những ngoại binh của Navibank Sài Gòn ở trận đấu này đều chơi với một phong độ không tốt và đội khách chỉ có được một vài pha bóng nguy hiểm nhờ những nỗ lực cá nhân của tiền vệ Văn Khải. Ở những phút cuối trận, Văn Khải liên tiếp có 2 cơ hội dứt điểm trước vòng cấm, nhưng thủ môn Quang Huy đã chơi tốt và cản phá thành công.
2-0 nghiêng về phía Vicem Hải Phòng là tỉ số cuối cùng của trận đấu, một chiến thắng xứng đáng cho những sự nỗ lực không biết mệt mỏi của Vicem Hải Phòng. Trận thắng này mang đậm dấu ấn của ông Vương Tiến Dũng với những quyết định táo bạo nhưng hợp lí, phát huy được tốt nhất yếu tố con người của Vicem Hải Phòng.
Thắng trận, Vicem Hải Phòng có 10 điểm, bằng điểm với HP.HN và HA.Gia Lai. Những khó khăn của Vicem Hải Phòng đã tạm qua đi, còn những CĐV trung thành của họ có một ngày trọn vẹn niềm vui trên sân nhà.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nữ sinh Lâm Đồng tự tử không phải vì không nhận được giấy báo dự thi
/t>>
<<c
Học sinh Nguyễn Thị Học (Lâm Đồng) không được dự thi vào ĐH Đà Lạt là do không làm hồ sơ tuyển sinh ĐH-CĐ. Như vậy, việc đưa tin học sinh này tự tử vì không nhận được giấy báo dự thi là không đúng.
Trong cả báo cáo của Trường THPT Tân Hà (Lâm Hà, Lâm Đồng), nơi học sinh Nguyễn Thị Học học tập gửi lên Giám đốc Sở GD&ĐT Lâm Đồng và báo cáo của Sở GD&ĐT Lâm Đồng gửi Ban chỉ đạo công tác tuyển sinh ĐH, CĐ và Vụ Giáo dục đại học (Bộ GD&ĐT) đều khẳng định như vậy.
Báo cáo trường THPT Tân Hà ghi rõ: Khi Sở GD&ĐT Lâm Đồng triệu tập hội nghị tập huấn công tác tuyển sinh vào ĐH, CĐ 2010, trường THPT Tân Hà đã cử thầy Nguyễn Văn Vinh phụ trách công tác tuyển sinh dự hội nghị; sau đó nhà trường đã tổ chức cho học sinh tập huấn công tác làm hồ sơ 02 lần có đầy đủ học sinh đi dự nghe phổ biến và tiến hành làm hồ sơ, thu nộp hồ sơ theo đúng quy định của Bộ GD&ĐT.
Nhà trường đã kiểm tra toàn bộ hồ sơ học sinh, ký xác nhận nộp hồ sơ của thí sinh khi nộp hồ sơ tuyển sinh ĐH, CĐ, không có tên Nguyễn Thị Học nộp hồ sơ dự thi (bản ký nhận này được trường gửi kèm theo báo cáo).
Ngay sau khi vụ việc diễn ra, Sở GD&ĐT Lâm Đồng cũng đã trực tiếp làm việc với ông Nguyễn Duy Trinh, hiệu trưởng trường THPT Tân Hà và ông Nguyễn Văn Vinh, giáo viên trường THPT Tân Hà là người trực tiếp hướng dẫn, thu nhận hồ sơ tuyển sinh của nhà trường và được báo cáo: Trong cả 2 đợt hướng dẫn lập hồ sơ đăng ký tuyển sinh do nhà trường tổ chức, em Nguyễn Thị Học đều có tham dự.
Đến ngày 10/4/2010, theo quy định, trường đã tổng hợp danh sách nộp hồ sơ và hồ sơ đăng ký tuyển sinh của học sinh toàn trường và nộp về Bộ phận tuyển sinh Sở GD&ĐT, nhưng em Nguyễn Thị Học không làm hồ sơ đăng ký dự thi ĐH, CĐ, TCCN.
Sau khi trường báo cáo, phòng GDCN (Sở GD&ĐT Lâm Đồng) đã tiến hành kiểm tra danh sách nộp hồ sơ và lệ phí đăng ký tuyển sinh ĐH, CĐ, TCCN (danh sách có họ tên, trường đăng ký, lệ phí nộp và chữ ký nộp của học sinh) mà nhà trường đã nộp về Sở GD&ĐT, không có tên em Nguyễn Thị Học trong toàn bộ danh sách đăng ký dự thi của trường.
Phòng GDCN (Sở GD&ĐT Lâm Đồng) cũng đã phối hợp với Ban giám hiệu trường ĐH Đà Lạt kiểm tra danh sách nộp hồ sơ đối với thí sinh nộp hồ sơ đăng ký tại ĐH Đà lạt, cũng không có tên Nguyễn Thị Học.
Sở GD&ĐT Lâm Đồng cho biết, trong kỳ tuyển sinh ĐH năm 2010, đối với những thí sinh trước ngày thi có nhu cầu đăng ký dự thi mà trước đó chưa làm hồ sơ đăng ký, Sở đã làm văn bản báo cáo Vụ Giáo dục đại học và các trường ĐH, CĐ giải quyết để đảm bảo quyền lợi học sinh được dự thi theo nguyện vọng.
Còn về vụ việc của học sinh Nguyễn Thị Học, Sở GD&ĐT Lâm Đồng cũng đã chỉ đạo trường THPT Tân Hà phối hợp với gia đình học sinh và các ngành chức năng để làm rõ nguyên nhân tự tử của học sinh này.
Mới đây, vụ việc học sinh Nguyễn Thị Học tự tử được một số báo đưa tin và cho rằng, nguyên nhân em Học tự tử là do không nhận được giấy báo dự thi vào ĐH Đà Lạt. Ngay sau khi có thông tin, Bộ GD&ĐT đã chỉ đạo Sở GD&ĐT Lâm Đồng, trường ĐH Đà Lạt báo cáo làm rõ vụ việc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cổ phiếu IJC: giá mục tiêu 39,388 VND
/t>>
<<c
(ATPvietnam.com) - CTCP Phát triển hạ tầng kỹ thuật - Becamex IJC (mã IJC) là công ty chuyên thực hiện các công trình BOT về phát triễn cơ sở hạ tầng và giao thông và kinh doanh BĐS. Hiện nay vài công trình BOT quan trọng của công ty đã chuyển sang giai đoạn khai thác thu phí. Nhờ đó công ty đang có một nguồn thu tương đối ổn định và lâu với thời gian hơn 20 năm.
Năm 2010 công ty đã thực hiện một bước chuyển đổi trong cơ cấu doanh thu từ doanh thu thu phí sang doanh thu bất động sản. Nhờ thế mạnh là sự hỗ trợ của công ty mẹ, IJC được đầu tư và phát các dự án BĐS trọng yếu của tỉnh Bình Dương. Do đó, nguồn thu của công ty trên lĩnh vực này trong tương lai có thể nói là rất khả quan.
Dựa trên kết quả định giá của hai phương pháp P/E và DCF (chiết khấu dòng tiền) do CTCK Ngân hàng ngoại thương Việt Nam (VCBS) thực hiện, giá trị dự phóng của IJC đến cuối năm 2010 được ước tính là 39.388 VND. Nếu mua IJC với mức giá hiện tại trên thị trường là 19.000 VND, tỷ suất lợi nhuận dự phóng là 107%.
VCBS khuyến nghị mua IJC với giá hiện tại hoặc thấp hơn với thời gian đầu tư là 6 tháng. Giá mục tiêu là 39.388 VND. Do hiện tại giá các cổ phiếu xây dựng cùng với IJC có khuynh hướng giảm trong ngắn hạn, IJC có thể mua ở giá thấp hơn hiện nay.
Cổ phiếu mới KBT: định giá khoảng trên 23.000 đ/cp CTCK phân tích 4 cổ phiếu họ dầu khí PXI, PXM, PXS và PXT Cổ phiếu BHS: định giá khoảng 46.000 - 50.000 đ/cp Cổ phiếu RIC: giá mục tiêu 25.700 đồng Báo cáo ngành than và phân tích cổ phiếu TCS, TC6, TDN, NBC CTCK Thăng Long (TLS) khuyến nghĩ GIỮ đối với cổ phiếu PNJ CTCK Thăng Long (TLS) khuyến nghị mua cổ phiếu HPG
Your browser does not support inline frames or is currently configured not to display inline frames.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Quy hoạch giao thông: “Quên” sông hồ?
/t>>
<<c
(HNM) - Hà Nội đang quy hoạch theo triết lý “mặt nước, cây xanh và văn hóa”. Trong đó vai trò mặt nước mới chỉ đề cập đến cảnh quan và môi trường, chưa đặt ra việc khai thác giao thông đường thủy…
Giở trang sử cũ, ta biết cuộc dời đô của Lý Thái Tổ từ Hoa Lư về Thăng Long tiến hành bằng đường thủy. Theo GS Hoàng Xuân Hãn, bấy giờ chính quyền đã có những xưởng đóng thuyền khá lớn, hằng năm xuất xưởng vài trăm chiếc.
Vua ra trận bằng thuyền chiến, đi trong sông và vượt biển đánh Xiêm, đuổi Tống.
Bình nhật, người ta theo sông Tô xuôi bến Cầu Đông, qua Hàng Đường, Cửa Bắc ngày nay ra hồ Tây, chùa Trấn Quốc, Quảng Bá, Nhật Tân ngắm hoa, thăm làng lụa Trúc Bạch. Nội thành cũng có một hệ thống sông, rạch, ngòi, đi thuyền dễ dàng từ hồ Gươm, lên Thợ Nhuộm, theo dòng Bích Lưu (ngòi Biếc) lên Quán Sứ, đến phố Nguyễn Khuyến, vào Văn Miếu - Quốc Tử Giám, hồ Văn… Hệ thống ấy tạo cho việc đi lại, giao thương thuận tiện. “Nước sông Tô vừa trong vừa mát/ Em ghé thuyền đỗ sát thuyền anh”. “Yên Phụ buôn bán dưới thuyền/ Xuống đò Phố Mới bán than quạt trà”.
Từ kinh thành, hệ thống sông ngòi kênh lạch lại nối đến Bắc Ninh, phố Hiến, Sơn Tây… và các vùng quê, thật dễ dàng trao đổi hàng hóa. Lênh đênh ba bốn thuyền kề/ Thuyền ra kẻ chợ, thuyền về sông Dâu.
Năm 1831, vua Minh Mạng lập tỉnh Hà Nội gồm thành Thăng Long, đến phủ Lý Nhân… sông Nhuệ, sông Hồng được lấy làm ranh giới. “Hà Nội” - trong sông là thế. Ngày nay thì còn đếm được ít nhất 13 con, nhiều sông đã chết, lại có những dòng còn tên mà chảy khẽ lắm, khó mà nghe thấy được.
Sông Hồng, con sông hung dữ, có 40km qua Hà Nội, mực nước thấp nhất những năm gần đây là 0,79m, đỉnh lũ cao nhất 12,01m. Với lưu lượng nước dồi dào 34.200 m3/giây, nó có năng lực giao thông thủy rất lớn cho tàu kéo 600-1.000 tấn, xà lan tự hành 200-300 tấn, mớn nước trên 1,5m. Tháng cao điểm, trạm Hà Nội có tới 6.994 lượt phương tiện qua lại, thấp nhất 2.472 lượt. Từ năm 2003-2009, mật độ phương tiện tăng từ 6-8%; số tấn bình quân tăng 18%; trung bình một ngày đêm có 500 lượt phương tiện. Nếu trước đây chỉ có những đoàn tàu kéo trọng tải 600-800 tấn, với chiều cao mớn nước 1,5m thì mấy năm gần đây xuất hiện nhiều phương tiện chở 1.000 tấn, chiều cao mớn nước 1,8-2,5m, có khi tới 2,7-3m. Thế mà nó vẫn tận dụng điều kiện thiên nhiên là chính. Vì kinh phí nạo vét hạn chế, quy chuẩn sâu 2,5m, rộng 40m ít khi đạt được. Trong khi khối lượng cần nạo vét 100.000m3, kinh phí khoảng 5 tỷ đồng, thì năm 2009 mới nạo vét được 17.000m3.
Quy hoạch chỉnh trị sông Hồng, trên cơ sở nâng cao năng lực thoát lũ, xác định phạm vi, quy mô phát triển đô thị vùng ven sông lập theo 4 khu. Đó là hệ thống cây xanh sinh thái, bảo tồn kết hợp với công viên giải trí, học tập, thể thao, du lịch sinh thái được tổ chức trong bãi sông và bãi nổi, các đô thị mới đôi bờ, trung tâm quốc tế đa năng, công viên chủ đề, điểm dân cư, thương mại dịch vụ, phân phối tổng hợp… Tất cả sẽ tạo dựng hình ảnh đặc trưng đô thị hai bên bờ sông Hồng, thành phố tương lai. Rất tiếc ý tưởng ấy lại chưa một lời đề cập đến vận tải thủy, vừa tấp nập trên bến dưới thuyền, vừa giữ lại hình ảnh xưa Ai về Hà Nội, ngược nước Hồng Hà/ Buồm giăng ba ngọn vui đà nên vui.
Các chi lưu hay hợp lưu của sông Hồng tạo nên một mạng lưới giao thông phân bố đều trên địa bàn và nối ra khu vực. Sông Đuống dài 68km, lưu lượng nhiều năm từ 880-1.000 m3/giây, đỉnh lũ 9.000 m3/giây, nối với sông Thái Bình ra phía Hải Phòng, tàu, xà lan 100-140 tấn có thể vận tải được trong cả mùa khô và mùa mưa. Có thông tin sẽ xây một cảng lớn ở Lệ Chi (Gia Lâm)… Phía Bắc, sông Cà Lồ dài 89km chảy từ Yên Lạc (Vĩnh Phúc) qua Mê Linh, Sóc Sơn (Hà Nội), hợp với sông Cầu ở Yên Phong (Bắc Ninh), lưu lượng trung bình 27,9 m3/giây, tức là chảy chậm, tích nước lâu ngày cho giao thông tốt nhưng thoát nước chống lũ khó. Lại đã có dự định uốn thẳng để nó thoát nhanh hơn.
Phía Tây, sông Đà là phụ lưu lớn nhất, cung cấp tới 31% lượng nước cho sông Hồng, nối Thủ đô với cả vùng Tây Bắc. Sông Đáy 240km, từ Hà Nội qua Hòa Bình, Hà Nam, Ninh Bình, Nam Định tạo ra một vùng giao thương rộng lớn. Tiếp nhận suối Yến, nó tạo nên thủy lộ thơ mộng, huyền ảo của thắng tích Hương Sơn. Sông Nhuệ 76km qua 8 huyện của Hà Nội đến Phủ Lý (Hà Nam) hợp lưu với sông Đáy, đang bị bồi lắng và ô nhiễm nặng. Ai mà biết được có thời Nhuệ Giang nước chảy quanh co/ Nào ai xuôi ngược con đò em đưa. Nối liền sông Đáy với sông Nhuệ có các dòng nhỏ La Khê, Vân Đình, Duy Tiên, Ngoại Độ.
Nội thành có bốn con sông cổ Tô Lịch, Kim Ngưu, Lừ, Sét, mỗi con dài khoảng 10km, nay chỉ có công năng thoát nước, nhưng mưa to là ứ nghẹn. Tưởng tượng ra phong cảnh Sông Tô nước chảy trong ngần/ Con thuyền buồm trắng chạy gần chạy xa/ Thon thon hai mũi thuyền hoa/ Lướt đi lướt lại như là bướm giăng đến là khó.
Ngoài sông lại còn hồ ao đầm lạch. Nhưng những mặt nước vừa cho cảnh quan vừa để thoát nước ấy đang biến mất nhanh kinh khủng, gây úng ngập cục bộ và lấy đi cảm giác thanh tĩnh. Bê tông trèo lên, phải coi là một “thành tựu” đô thị hóa. Hà Nội còn 40 hồ, nay nhập Hà Tây vào thì thêm những Suối Hai, Đồng Mô Ngải Sơn…
Cần một quy hoạch giao thông thủy toàn diện và đúng tầm
Hà Nội đang quy hoạch hệ thống giao thông gồm đường bộ, đường không, đường sắt, đường sắt trên cao và những dự định tàu điện, tàu điện ngầm. Mỗi loại hình giao thông đều có thế mạnh riêng. Giao thông thủy giá rẻ. Bản thân các dòng sông đã là đường, không mất diện tích, việc giải tỏa để xây bến, cảng ít phức tạp, ít tốn kém, hạn chế ô nhiễm. Việc nạo vét lòng sông còn có thể kết hợp khai thác cát. Tai nạn ít hơn so với đường bộ. Trận lụt lớn tháng 11-2008, các tay chèo thuyền trên suối Yến đưa thuyền vào ngõ ngách giúp dân thành phố rất nhiều… Chi cục Đường bộ Hà Nội đang xây dựng dự án “cứng hóa” đường nông thôn với dự toán nhiều trăm tỷ đồng. Xin chớ quên giao thông thủy nông thôn vì vừa rẻ, vừa thuận tiện vừa đẹp. Thử tưởng tượng vào Hương Tích trên đường bộ thì còn đâu vẻ đẹp huyền ảo, lung linh mà thưởng ngoạn.
Đương nhiên, mùa hạn giao thông thủy có hạn chế, song nếu được đặt trong quy hoạch sẽ có nhiều cách khắc phục, kể cả việc tạo ra những dòng sông “cưỡng bức” bằng cách bơm nước vào làm âu thuyền. Chẳng hạn có thể xây dựng một hệ thống bơm nước vào sông Tô Lịch, duy trì một mực nước nhất định cho thuyền, ca nô qua lại. Hệ thống cầu vắt qua sông sẽ được thiết kế lại theo kiểu vòm cong uốn mình trên dòng sông thơ mộng như đã tồn tại từ thời xa xưa. Khi các dòng sông có nước ở một độ cao nhất định, các phương tiện thường xuyên lưu thông, chắc chắn chúng không bị ô nhiễm nặng, môi trường sẽ trong lành hơn.
Quy hoạch Thủ đô cần phải đặt vấn đề chỉnh trị các dòng sông và giao thông thủy. Đây còn là tôn tạo cảnh quan môi trường, phát triển du lịch dịch vụ, nó sẽ tạo ra một hệ thống giao thông mới đa hình thức, đa phương tiện, bảo vệ môi trường đất và nước, ngăn chặn tình trạng lấn chiếm, xả rác ra lòng sông.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Alex Song sắp dính án tù?
/t>>
<<c
Tiền vệ Alex Song của Arsenal đang đối mặt với án tù 2 năm vì tội đánh người gây thương tích.
Sau sự ra đi của Clichy, Arsenal đang đối mặt với nguy cơ mất thêm sự phục vụ của tiền vệ Alex Song. Theo báo chí Anh, tòa án Douala đã nhận được lá đơn tố cáo ngôi sao của Arsenal có hành vi đánh người gây thương tích tại một quán bar ở thành phố quê nhà hôm 7/6 vừa qua.
Theo báo chí Anh, vụ việc xảy ra hồi tháng 6 vừa qua khi Song về Cameroon nghỉ hè. Alex Song bị cáo buộc gây thương tích cho Ludovic Achille Mouaha trong quán bar tại thành phố Douala (Cameroon) khi Mouaha đang đi tìm bạn gái. "Tôi đi với bạn gái của tôi đến quán bar. Cô ấy đi vệ sinh nhưng hơn 15 phút sau vẫn không thấy quay lại. Tôi đi tìm và gặp hai vệ sỹ chặn đường không cho tôi vào bởi Alex Song đang ở trong đó. Trong khi chờ đợi, Song đi ra với vẻ mặt giận dữ và cùng mấy người kia lao vào đánh tôi”, Mouaha thuật lại với cảnh sát địa phương.
Ngay sau khi vụ việc xảy ra, gia đình Mouaha đã thuê luật sư và làm đơn tố cáo lên tòa án. "Thân chủ của tôi bị thương rất nặng. Chúng tôi có những nhân chứng sẵn sàng nói ra sự thật trước tòa. Mouaha không hề có mâu thuẫn gì với Alex Song. Chúng tôi tin rằng pháp luật sẽ trả lại sự công bằng cho anh ấy", luật sư của Mouaha cho biết.
Được biết, ngày 18/8 tới, Song sẽ phải trở về Cameroon để hầu tòa. Nếu tòa án có bằng chứng cụ thể, tiền vệ 23 tuổi này có thể phải nhận mức án hai năm tù. Cách đây vài ngày, Jack Wilshere cũng bị cảnh sát sờ gáy khi dùng tiền gạ tình. Có vẻ như một mùa giải đầy khó khăn đang chờ đón Arsenal?
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nghệ An : Giải pháp nào cho tình trạng vi phạm luật lao động gia tăng
/t>>
<<c
Chỉ 10% trong tổng số 7.200 doanh nghiệp của Nghệ An hoạt động hiệu quả. Các doanh nghiệp vừa và nhỏ, doanh nghiệp ngoài quốc doanh hoạt động rất “phập phù”. Cũng ở những doanh nghiệp này, người lao động nhiều khi được chủ đối xử bằng những “luật riêng” mà các tổ chức công đoàn cũng không thể bảo vệ được.
100% doanh nghiệp vừa và nhỏ vi phạm Luật Lao động
Lá đơn kêu cứu của bà Đặng Thị Chương – nguyên là Tổ trưởng Công đoàn 2 Khách sạn Sông Lam - Bông Sen (trực thuộc Công ty cổ phần Du lịch Nghệ An) gửi đến chúng tôi sau “năm lần bảy lượt” bà gửi đơn lên Ban giám đốc Công ty cổ phần Du lịch Nghệ An, Liên đoàn Lao động tỉnh, Sở Lao động Thương binh và Xã hội mà chưa được giải quyết. Qua tìm hiểu sau khi xảy ra vụ "tranh giành ghế" Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần du lịch Nghệ An và đang chờ kết quả phúc thẩm của Tòa án tối cao thì ông Nguyễn Đức Hiển (nguyên Chủ tịch HĐQT kiêm Giám đốc điều hành nhiệm kì 1), người đang giữ toàn bộ con dấu của đơn vị tổ chức cuộc họp ngày 24/5/2010 điều động 10 nhân viên (sau đó thêm 2 người nữa) của khách sạn Sông Lam - Bông Sen sang làm việc tại khách sạn Mường Thanh - Thanh Niên. Những người có tên trong danh sách không đồng ý và cương quyết ở lại làm việc tại khách sạn cũ với lý do: Công ty đang có sự tranh chấp về vốn, về quyền điều hành công ty, chưa giải quyết tồn đọng về tài chính nên cán bộ trong công ty (cũng là một cổ đông) không thể chuyển đi nơi khác. Hơn nữa giữa Công ty và Khách sạn Mường Thanh chưa có văn bản liên kết lao động nên họ không chịu cảnh “đem con bỏ chợ”.
Tuy nhiên “phớt lờ” trước ý kiến của toàn bộ nhân viên công ty, ông Hiển vẫn quyết định điều động lao động, những người không chịu đi ông cương quyết không phân công công việc. Sau nhiều tháng không có việc làm, không có lương, người lao động còn bức xúc hơn nữa khi ngày 15/10/2010 ông Hiển ra thông báo về việc nộp tiền BHXH, BHTN, BHYT, kinh phí công đoàn. Theo thông báo này những người không sang Khách sạn Mường Thanh - Thanh Niên làm từ ngày 1/6/2010 thì phải tự nộp các khoản phí trên. Nếu không thì ngừng đóng bảo hiểm từ tháng 10/2010. Trước những điều khoản vô lý này bà Hoàng Thị Chương – người đã gắn bó với Công ty hơn 20 năm nay không ngăn được nước mắt "Mấy chục năm lăn lộn với công ty, lúc công ty không có vốn anh em chúng tôi đi vay ngân hàng, cầm cố nhà cửa tài sản để đóng cho Công ty. Nay bỗng dưng chúng tôi bị đuổi ra ngôi nhà của mình."
Vụ việc này hiện chưa có kết luận cuối cùng nhưng qua trao đổi với bà Hoàng Thị Hường – Chánh thanh tra Sở Lao động, bà cho rằng: Ban lãnh đạo của Công ty CP Du lịch đã có dấu hiệu vi phạm Luật Lao động. Theo luật thì nếu Công ty cổ phần Du lịch Nghệ An không hợp tác liên doanh, liên kết với khách sạn Mường Thanh thì không có quyền điều động điều chuyển nhân viên. Bà Hường cũng cho biết rằng: Đây chỉ là một vụ nhỏ bởi trên thực tế vấn đề vi phạm luật lao động ở các doanh nghiệp hiện nay phổ biến khá nhiều và khẳng định “100% các doanh nghiệp tư nhân hiện nay vi phạm Luật Lao động”.
Đơn cử, tính đến thời điểm này số tiền nợ hảo hiểm của các doanh nghiệp trên địa bàn lên tới 70 tỷ đồng. Việc các doanh nghiệp cố tình không đóng bảo hiểm làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền lợi của người lao động, trong đó nhiều nhất là ảnh hưởng đến việc chi trả ngắn hạn như ốm đau, thai sản, không chốt được sổ về hưu hoặc không chuyển được sang đơn vị khác.
Vấn đề kí kết hợp đồng lao động cũng là một sai phạm hay gặp phải. Do các doanh nghiệp “lách luật” không muốn đóng BHXH cho người lao động nên chủ doanh nghiệp chủ yếu chỉ kí kết hợp đồng lao động thời vụ hoặc lao động ngắn hạn. Tệ hơn nhiều lao động vào làm việc nhưng không được kí kết hợp đồng lao động hoặc được kí nhưng không đúng đối tượng, nội dung hợp đồng lao động. Qua kiểm tra tại một số doanh nghiệp, số lao động được ký kết hợp đồng chiếm chưa đến 50% số lao động đang làm việc. Ví như ở Công ty may Mai Anh - Kim Liên sử dụng trên 500 lao động nhưng mới ký hợp đồng 165 người. Một số hợp đồng quá hạn vẫn chưa ký lại, một số công nhân thử việc không có hợp đồng lao động. Người lao động không được nhận hợp đồng làm việc mà chỉ lưu ở Công ty. Hay như ở Công ty TNHH DVTM Hương Sen lại kinh doanh karaoke nên phần lớn lao động ở đây là sinh viên làm thêm nên không trường hợp nào được kí hợp đồng đóng bảo hiểm. Cũng từ nhiều “không” này nên ý thức chấp hành vệ sinh an toàn và vệ sinh lao động của người sử dụng lao động cũng hạn chế. Tình trạng nhiều doanh nghiệp chưa trang bị đầy đủ phương tiện bảo hộ lao động, chưa thành lập Hội đồng Bảo hộ lao động, chưa xây dựng kế hoạch bảo hộ lao động, chưa tổ chức khám sức khỏe cho người lao động…diễn ra phổ biến. Đó cũng chính là nguyên nhân gây ra các vụ tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, cháy nổ, ô nhiễm môi trường, trong đó tập trung nhiều nhất ở các mỏ khai thác đá ở Quỳ Hợp, công trường xây dựng…
Vấn đề này có thể được giải quyết khi pháp luật tính đến yếu tố kinh tế trong hệ thống chế tài áp dụng đối với các chủ thể kinh tế, nghĩa là cần cho doanh nghiệp thấy vi phạm pháp luật lao động sẽ phải trả một cái giá cao hơn là lợi ích thu được từ việc vi phạm, lách luật. Tuy nhiên, theo bà Nguyễn Thị Nguyệt- chuyên viên Phòng Chính sách xã hội Liên đoàn Lao động tỉnh thì xử phạt chưa phải là biện pháp tốt nhất mà phải đẩy mạnh công tác tư vấn, tuyên truyền hiệu quả làm sao để các doanh nghiệp vừa ổn định sản xuất, vừa từng bước thực hiện nghiêm túc các quy định của pháp luật lao động mới là điều cần bàn. Thông thường đối với các doanh nghiệp kiểm tra vi phạm lần đầu, đoàn thanh tra không xử phạt mà làm công tác nhắc nhở, tư vấn hướng dẫn. Qua đó nhiều doanh nghiệp đã chuyển biến theo chiều hướng tích cực như trường hợp Công ty xe buýt Đông Bắc trước kiểm tra không ký đầy đủ hợp đồng lao động thì sau một thời gian kiểm tra, nhắc nhở đã thực hiện nghiêm túc các qui định.
Bên cạnh việc tăng cường, đổi mới nội dung, hình thức công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật nhất là pháp luật lao động đến các tầng lớp nhân dân, người lao động và người sử dụng lao động. Sở Lao động, Thương binh và Xã hội cần công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng về tình hình vi phạm pháp luật lao động của các doanh nghiệp và các xử lý vi phạm của cơ quan có thẩm quyền đối với các doanh nghiệp vi phạm. Việc làm này sẽ giúp các doanh nghiệp nhận thức rõ tác động của việc vi phạm pháp luật lao động đến chất lượng sản phẩm, uy tín và sản xuất kinh doanh của đơn vị. Từ đó chấp hành nghiêm các qui định của bộ luật lao động, quan tâm xây dựng hệ thống quản lý công tác an toàn vệ sinh lao động, xây dựng văn hóa an toàn nơi làm việc.
Một trong những biện pháp cấp thiết hiện nay là tăng cường sự phối hợp giữa các ngành Lao động, Thương binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động, Bảo hiểm xã hội trong công tác kiểm tra, thanh tra việc thực hiện pháp luật lao động tại các doanh nghiệp. Yêu cầu doanh nghiệp phải thực hiện nghiêm túc các chính sách đối với người lao động, đồng thời thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn vệ sinh lao động nhằm giảm thiểu tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp trong sản xuất, kinh doanh. Đặc biệt đối với các doanh nghiệp sản xuất khai thác chế biến đá chủ sở hữu lao động và người lao động bắt buộc phải nắm vững các qui trình, qui phạm về bảo quản, sử dụng vật liệu nổ. Công nhân sử dụng vật liệu nổ bắt buộc phải được huấn luyện và cấp giấy chứng nhận đã học an toàn lao động.
Đối với các doanh nghiệp cố tình trốn tránh, không chấp hành việc kiểm tra pháp luật lao động của các cơ quan chức năng thì phải có biện pháp xử lý dứt khoát, cần thiết báo cáo UBND tỉnh rút giấy phép hoạt động của doanh nghiệp. Mặt khác việc nâng cao năng lực cho cán bộ thanh tra trong việc đào tạo huấn luyện về an toàn vệ sinh lao động, tư vấn hỗ trợ doanh nghiệp làm công tác an toàn vệ sinh lao động cũng rất quan trọng. Để nâng cao hiệu quả công tác thanh, kiểm tra t hanh tra Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có thể bố trí thanh tra viên phụ trách theo vùng, cụm để thường xuyên theo dõi, hướng dẫn việc thực hiện pháp luật lao động tại các doanh nghiệp, thay cho phương thức thanh tra đoàn như hiện nay.
Việc xúc tiến thành lập các tổ chức công đoàn trong các doanh nghiệp cũng được xem là biện pháp lâu dài để hạn chế tình trạng vi phạm pháp luật lao động. Hiện nay phần lớn doanh nghiệp tư nhân, công ty trách nhiệm hữu hạn trên địa bàn tỉnh chưa có tổ chức Công đoàn. Bởi vậy việc thực hiện các chính sách đối với người lao động cũng như công tác kiểm tra, xử lý vi phạm các quy định về pháp luật lao động của các ngành chức năng chưa được quan tâm đúng mức./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dân Mỹ coi Trung Quốc là nền kinh tế số một thế giới
/t>>
<<c
Theo kết quả một cuộc điều tra dư luận gần đây của Gallup - Viện nghiên cứu hàng đầu tại Mỹ, ngày càng có nhiều người dân nước này coi Trung Quốc là cường quốc kinh tế dẫn đầu thế giới.
Gallup cho biết 52% số người Mỹ được hỏi đã cho rằng, Trung Quốc là nền kinh tế số một thế giới; năm 2009, con số này là 39%. Đây là con số lớn nhất theo những thống kê của Gallup về Trung Quốc kể từ khi bắt đầu năm 2000. Ngược lại, chỉ có 32% số người được hỏi, cho rằng Mỹ mới là cường quốc kinh tế lớn nhất thế giới, giảm so với 37% của năm 2009. Trong khi đó, 7% xếp Nhật Bản vào vị trí thứ ba.
Kết quả điều tra của Gallup còn cho thấy, so với năm 2009, số người Mỹ tin rằng Trung Quốc sẽ là quốc gia lãnh đạo kinh tế thế giới trong vòng 20 năm tới đã tăng 13% lên tỷ lệ 47%, trong khi tỷ lệ dành cho Mỹ chỉ là 35%.
Trước đó, chưa có quốc gia nào được số lượng lớn người Mỹ đánh giá ở vị trí dẫn đầu kinh tế thế giới theo quan niệm của họ như Trung Quốc. Chỉ dưới 5% số người được hỏi cho rằng EU (Liên minh châu Âu), Nga hay Ấn Độ là nền kinh tế dẫn đầu thế giới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cupcakes kem tươi hình chóp nón đáng yêu
/t>>
<<c
Món bánh này ngon là ở phần nhân sữa chua và kem tươi đấy các teen ạ. Cách làm kem tươi hình chóp nón thế nào nhỉ? Các ấy tham khảo qua những bước làm sau đây nhá.
Cho 2 lòng trắng trứng gà vào bát, thêm chanh và đường bột rồi các ấy dùng máy đánh trứng đánh bông lên. Ta có ngay phần kem tươi nè.
Tiếp theo, chúng mình sẽ làm mềm bơ ra, rồi cho 1 lòng đỏ trứng gà vào trộn cùng.
Bây giờ thì đổ bột vào khuôn bánh này, đem đi nướng ở 180 độ C trong vòng 15 - 20 phút là được.
Cuối cùng mình sẽ tiến hành pha màu kem tươi nha. Bạn nào thích màu gì thì nhỏ màu đó vào bát kem tươi ở bước 1, rồi tự trang trí lên mặt bánh nhé.
Vì cupcakes của chúng ta có hình chóp nón, nên khi phun kem, các ấy nhớ phun cao tay rồi khéo léo vuốt nhọn lên trên nha.
Kem màu hồng nhìn rất đáng yêu nè, bạn nào thích có thể rắc dâu tây nghiền nhỏ lên như thế này nữa. :X
Bánh bên trong thì xốp mềm và thơm thơm vị sữa chua tuyệt cú mèo.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bạn đọc cần được tôn trọng
/t>>
<<c
Tôi thật bất ngờ khi hai tờ báo mạng có tiếng ở nước ta đã đưa khá đậm những bức ảnh của cô Hoa hậu thời trang quốc tế Ai Cập 1999 Ngô Mỹ Uyên đã mặc chiếc váy mà phần ngực đã được thiết kế “tiết kiệm” vải đến mức không thể tiết kiệm hơn.
Ngoài những bức ảnh “nóng” đó còn kèm tít bài “Ngô Mỹ Uyên tự tin khoe vòng 1” và “Ngô Mỹ Uyên khoe trọn vòng 1 táo bạo”.
Cô hoa hậu này với trang phục - mà tôi xin được tạm gọi là thiếu tôn trọng người khác - xuất hiện trong buổi cắt băng khánh thành một cửa hàng thời trang, xem chừng cũng chỉ có một số người nào đó có mặt tại buổi cắt băng đó chứng kiến và lên tiếng vì chiếc váy làm “nóng” mắt quá, thế nhưng hình ảnh đó đã được đăng tải trên báo mạng và sức lan truyền của nó không chỉ gói gọn số khách mời của cửa hàng thời trang nọ, mà là hàng triệu triệu độc giả của hai tờ báo mạng. Tôi không hiểu một số báo đưa những hình ảnh ấy để làm gì? Giải trí? Hút lượng bạn đọc cho tờ báo của mình?
Hiện nay trên một số tờ báo mạng đã khiến bạn đọc phải bội thực với những thông tin cô diễn viên, ca sĩ này ly hôn, có người yêu mới, cuộc tình tay ba, chưa kể đến việc các “sao” cả nam lẫn nữ đều thi nhau khoe hình thể của mình. Tôi không là người “lạc hậu” đến mức dị ứng với những bức ảnh “nuy”, nhưng thực là ảnh nghệ thuật thì nó lại đem đến cho người xem một sự trân trọng đáng kể, đằng này là các “sao” nữ thì thi nhau lộ vai trần, thậm chí báo mạng còn đưa cả những tấm ảnh mà các ca sĩ, diễn viên không biết vô tình hay cố ý để lộ hàng, sau đó lại cho đăng những lời trần tình của các sao.
Nhiều MC dẫn các chương trình được truyền hình trực tiếp cũng đã mặc những chiếc váy mà không ít khán giả đã phải than phiền vì “bạo” quá. Các ca sĩ, diễn viên, MC dù nổi tiếng hay chưa nổi tiếng thì ít nhiều họ cũng là người của công chúng, họ cần phải ý thức được sự tôn trọng khán giả, sự tôn trọng đó thể hiện “tầm” văn hóa của họ. Tôi sống nhiều năm ở nước ngoài, các diễn viên, ca sĩ họ không thích tạo scandal để nổi danh bằng những quan hệ tình ái, những bức ảnh lộ nội y hay cơ thể của mình. Đặc biệt, những chuyện “hậu trường” của làng giải trí chỉ được đăng tải ở những tờ báo mà người dân ta vẫn liệt là “lá cải”, không báo giờ nó được xuất hiện ở những tờ báo có tên tuổi với bạn đọc.
Với tư cách là một bạn đọc của rất nhiều tờ báo, tôi mong muốn các nhà báo viết mảng văn hóa xin đừng đưa quá nhiều những tấm ảnh gây sốc cho độc giả, những thông tin đời tư của các sao. Trang phục như cô hoa hậu Ngô Mỹ Uyên sở hữu, nếu xuất hiện ở buổi khánh thành cửa hàng thời trang có thể là quyền của cô ấy, nhưng được xuất hiện trên những tờ báo mạng thì lại là chuyện không còn bình thường nữa. Bạn đọc cũng như công chúng cần được “giữ” cho mình “quyền” được tôn trọng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ồ ạt xin nhập khẩu vàng
/t>>
<<c
Các doanh nghiệp đang nộp đơn xin hạn ngạch sau khi Ngân hàng Nhà nước có chủ trương cho nhập khẩu...
Các doanh nghiệp đang nộp đơn xin hạn ngạch sau khi Ngân hàng Nhà nước có chủ trương cho nhập khẩu. Khoảng chênh tới hơn 1 triệu đồng một lượng so với thế giới được xem là khá hấp dẫn nếu nhập ngay lúc này.
Nguồn tin riêng của VnExpress.net sáng nay cho hay hơn 10 doanh nghiệp và ngân hàng đã nộp hồ sơ lên Ngân hàng Nhà nước, trong đó hai đơn vị đầu tiên là Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) và Tổng công ty Vàng Ngân hàng Nông nghiệp (AJC).
Tập đoàn DOJI, Công ty Phú Nhuận (PNJ) và một số ngân hàng khác cũng đã nhanh chóng đề xuất nguyện vọng của mình.
Một doanh nghiệp quy mô lớn cho biết đơn vị này đã xin nhập vài tấn và nếu được cấp có thể mang toàn bộ hàng về trong 3 ngày tới.
"Tuy nhiên, nếu được cấp phép vài ba tạ cũng đủ để hạ nhiệt thị trường", lãnh đạo doanh nghiệp này nói.
Vị này phân tích, giá trong nước đang cao hơn thế giới hơn 1 triệu đồng một lượng, nếu không cho nhập chính thức, nguy cơ nhiều đơn vị có chân rết ở vùng biên sẽ đi theo đường tiểu ngạch và họ sẽ tiếp tục thao túng thị trường. Còn nếu doanh nghiệp được nhập công khai, người dân sẽ biết nguồn cung dồi dào hơn, giá trong nước chắc chắn sẽ giảm về sát giá thế giới.
Bà Nguyễn Thị Cúc, Phó tổng giám đốc Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận xác nhận công ty đã gửi hồ sơ lên Ngân hàng Nhà nước và đang chờ phản hồi. Theo bà, nên nhập khẩu vàng về ngay lúc này bởi nguồn cung của doanh nghiệp đang khan hiếm, không đủ đáp ứng sức mua ào ạt trên thị trường.
"Thị trường đang căng quá mức. Nếu như hôm qua chỉ có thị trường Hà Nội nóng, dân tình đổ đi mua nhiều thì đến sáng nay, thị trường TP HCM bắt đầu có dấu hiệu mất bình tĩnh", bà Cúc nói.
Bà Cúc cho biết thêm, trạng thái vàng của công ty đang mất cân đối. Trong ngày hôm qua, PNJ bán ra 2.500 lượng nhưng chỉ mua vào được 600 lượng. Số vàng thiếu hụt vẫn chưa thu gom đủ để cân đối trạng thái.
"Chưa cần biết số lượng bao nhiêu, chỉ cần có thông tin doanh nghiệp nhập khẩu, tâm lý người dân sẽ bình ổn lại", bà Cúc nói. Bà cho biết nếu được cấp phép, đơn vị bà sẽ đưa hàng về trong vòng 3 ngày, thậm chí ngay ngày hôm sau, bởi vàng ở kho ngoại quan hiện khá sẵn sàng.
Theo nguồn tin riêng nói trên, việc cấp phép nhập khẩu đang được cân nhắc song tiêu chí rất chặt chẽ, để đảm bảo một lượng vàng vừa đủ về bình ổn thị trường nhưng không gây tình trạng đầu cơ, đẩy tỷ giá đôla lên cao.
Nguyên nhân sâu xa khiến thị trường vàng rơi vào cảnh khan cung như những ngày này, ngoài lý do mãi lực tăng cao, là nạn xuất nguyên liệu thô trá hình dưới dạng trang sức, mỹ nghệ. Tính tới giữa tháng 7, gần 30 tấn vàng trang sức đã chảy máu ra khỏi Việt Nam, đa phần là loại hàm lượng cao.
Ngân hàng Nhà nước cuối tháng 7 đã đề xuất Bộ Tài chính mở rộng đối tượng chịu thuế xuất khẩu 10% để ngăn tình trạng này, tuổi vàng trang sức xuất đi theo đó bị hạ từ 99% xuống còn 80%. Trước đó, các loại trang sức dưới 99% được hưởng thuế xuất khẩu 0%.
Bà Nguyễn Thị Cúc, Phó tổng giám đốc PNJ xác nhận vàng giao dịch trên thị trường những ngày này chủ yếu là hàng cũ sản xuất từ trước, hầu hết các đơn vị đều hết nguyên liệu để thuê SJC dập đúc.
Tổng giám đốc Bảo Tín Minh Châu - ông Vũ Minh Châu chua chát nói các doanh nghiệp vàng thời gian qua trở thành công cụ thu gom hàng để các đầu mối xuất nguyên liệu đi.
Giá vàng trong nước thời gian đó bị ép thấp hơn thế giới cả triệu đồng mỗi lượng. Giờ các đầu mối không thể lách để xuất khẩu như trước, giá trong nước bị đẩy lên cao hơn 1 triệu đồng so với thế giới.
"Bà con không nên ồ ạt mua vàng lúc này, khoảng vênh 1 triệu đồng đó là cái giá quá đắt. Hơn nữa cứ ồ ạt đi mua, sẽ khiến nguồn cung càng căng thẳng, mà mình lại phải mua vàng quá đắt so với giá trị thật", bà Cúc khuyến cáo.
Theo bà Cúc, bà con chỉ nên mua vàng khi giá trong nước cao hơn thế giới không quá 200.000 đồng mỗi lượng.
Tuyên bố trách nhiệm: Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. StockBiz sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cần Thơ: Tháng 1-2011, các khu công nghiệp thu hút 3 dự án mới
/t>>
<<c
Trong tháng 1-2011, các khu công nghiệp Cần Thơ thu hút 3 dự án mới với vốn đầu tư 12,9 triệu USD.
Đó là các dự án dậy chuyền sản xuất Zeolite của Công ty CP phân bón và hóa chất Cần Thơ; dự án xử lý nước thải của Doanh nghiệp tư nhân Mạnh Tiến và dự án sản xuất nước uống Collagen của Công ty CP thủy sản Bình An. Như vậy, đến nay, các khu công nghiệp và chế xuất Cần Thơ đã thu hút 195 dự án trong đó có 156 dự án đang hoạt động, 27 dự án đang xây dựng với tổng số vốn đăng ký là 1.725 tỉ USD, diện tích thuê đất 5.465.183 m2.
Tháng 1-2011, các doanh nghiệp đạt giá trị sản lương tăng 26% so với cùng kỳ năm 2010 trong đó giá trị xuất khẩu đạt gần 59 triệu USD, tăng 11% so với cùng kỳ năm ngoái. Ngay sau những ngày nghỉ tết Tân Mão, sáng mồng 4 tết một số doanh nghiệp đã trở lại hoạt động và đến mồng 6 tết tức 9-2-2011, tất cả các doanh nghiệp đều trở lại sản xuất bình thường với quyết tâm cao.
Một số DN như: Công ty TNHH May Việt Thành, Công CP May Meko, Công ty CP ADC đều lên kế hoạch mở rộng sản xuất, chú trọng nâng cao chất lượng để cạnh tranh trên thị trường. Các DN kiến nghị lãnh đạo thành phố Cần Thơ cần có cơ chế thông thoáng và chính sách hỗ trợ vốn để DN mạnh dạn đầu tư phát triển sản xuất.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Siu Black hết thời rồi lại gặp thời
/t>>
<<c
“Họa mi của núi rừng” nếu không “di cư” xuống miền đồng bằng, thì chắc chắn tiếng hót của chị sẽ không lảnh lót và có sự lan truyền mạnh mẽ đến vậy.
Siu Black sinh ra và lớn lên trên miền đất cao nguyên hùng vĩ. Vùng đất nhiều nắng và đầy gió đã tạo nên chất phóng khoáng và mạnh mẽ của những chàng trai cô gái nơi đây. Ngắm và nghe Siu Black hát thì có thể cảm nhận được cái khỏe khoắn và mạnh mẽ của con người miền đất đỏ Bazan. Ngay từ hồi còn bé tí, Siu Black rất mê hát, lúc nào cũng hát, chị có thể hát liên tục mà không cần ăn uống. Bà ngoại của chị cũng phát bực về cô cháu gái suốt ngày hát với hò. Chính vì thế Siu Black thường giấu diếm chuyện tham gia các chương trình văn nghệ của mình. Lên cấp 3 – học tại trường Buôn Ma Thuột (Đaklak) thì chị càng hăng say tham gia các hoạt động văn hóa nghệ thuật nhiều hơn. Thi đâu trúng đó, chị được giải và toàn giải cao. Giọng hát “đầy lửa” của chị đã “lọt tai” nhạc sỹ Linh Nga, khi đó cô Linh Nga còn là giảng viên của trường Trung cấp Văn hóa Nghệ thuật Đaklak. Cô khuyên “bé Siu” nên vào học thanh nhạc trong trường năng khiếu để phát triển sự nghiệp ca hát của mình.
“Bé Siu” ngày ấy vô tư lắm, chỉ thích hát và sẽ làm mọi việc để mình được hát. Nghe đến chuyện học ở trường nhạc và sẽ được hát hò suốt ngày thì Siu Black càng háo hức.
Chị theo học khoa thanh nhạc tại trường Văn hóa Nghệ thuật Đaklak, lúc này thì gia đình không còn cấm đoán nữa, bà ngoại không la mắng “bé Siu” bởi ngoại thích giọng hát của chị, thích nhìn cháu gái say sưa buông giọng, mặc dù chị Siu chỉ thích hát nhạc tiếng anh thôi!
Sau khi ra trường, chị công tác tại Đoàn Ca Múa Nhạc Dân tộc Tỉnh Đaklak rồi lại chuyển công tác sang Công ty điện lực Tỉnh Kontum. Một thời gian chị lại chuyển về Đoàn Ca Múa Nhạc Dân tộc tỉnh ĐakLak. Chị thổ lộ rằng, chị thích tự do, chị yêu bay nhảy, nên bắt chị ngồi một chỗ là chị chết, chính vì thế chị hết công tác nơi này rồi lại chuyển sang đơn vị khác.
Nhưng cũng chỉ quanh quẩn với núi đồi mà thôi. Chính vì thế lúc ấy khán giả yêu nhạc cả nước vẫn chưa biết Siu Back là ai, giọng hát của cô ấy thế nào.
Năm 1997, đây là thời điểm đáng nhớ trong cuộc đời làm sự nghiệp của Siu Black. Thời điểm đó chị ra Hà Nội tham dự chương trình Giọng hát vàng ASEAN. Lần ấy, người yêu nhạc và bạn bè các nước đã phải sửng sốt bởi cô gái Ba Na rực lửa, có lối diễn hết mình và giọng ca như thác đổ. Và vinh dự đến với Siu Black, chị được bầu là ca sĩ xuất sắc nhất.
Trước đó thì Siu Black đã gặt hát được một số thành công qua những ca khúc của nhạc sỹ Nguyễn Cường (Em muốn sống bên anh trọn đời, Em hát Ơray), của nhạc sỹ Phú Quang (Đâu phải bởi mùa thu), của Ngọc Châu (Chiều xuân), Siu Black đã mang về 1 huy chương vàng cho Đoàn Đam San năm 1995, 1 huy chương vàng năm 1996.
Nhưng sau cuộc thi Giọng hát Vàng ASEAN thì giọng hát của chị mới có sức hút mạnh mẽ với công chúng. Sau mỗi chuyến biểu diễn, sau ánh đèn sân khấu lung linh ở chốn phồn hoa đô thị thì “họa mi của núi rừng” lại bay về núi. Để rồi khán giả yêu nhạc lại phải chờ đợi và luyến tiếc vì không được thường xuyên thưởng thức giọng hát của chị. Ngày đó, các trang nhạc trực tuyến chưa có, các chương trình ca nhạc trên tivi thì “lèo tèo”, đĩa CD là hai từ xa lạ, chính vì thế công chúng “đói meo” trong chuyện thưởng thức âm nhạc. Mà được nghe giọng hát “độc” và “lạ” của chị lại càng hiếm hoi.
Cố ca sỹ Ngọc Tân đã “rỉ tai” Siu Black là nên vào Sài Gòn, vào trong đó thì Siu Black mới có cơ hội phát triển vì trong đó chưa có ai hát như em, em vô là đảm bảo “ăn ngay”. Rồi chị Siu Black cũng “liều” nghe lời của anh Ngọc Tân, chị “đơn thương độc mã” vào Sài Gòn. Lúc ấy còn ngơ ngáo lắm, nhưng nghĩ đến chuyện sẽ được đứng trên những sân khấu lớn, sẽ được hát thỏa sức và chứng kiến sự reo hò, tán thưởng của khán giả dành cho mình là Siu Black thấy thích, chỉ chừng đó thôi cũng đủ là động lực giúp chị quyết định “di cư”.
Đúng như dự đoán của cố ca sỹ Ngọc Tân, Siu Black mới đặt chân xuống Sài Gòn đã có những thành công bất ngờ. Đi tới đâu, diễn ở nơi nào chị Siu cũng được đón chào nồng nhiệt và quả thực lúc ấy và cho đến tận thời điểm này giọng ca của chị vẫn được xét vào danh sách “giọng ca độc” của làng nhạc Việt. Chất giọng cao khỏe, luôn cháy hết mình khi thể hiện ca khúc của chị Siu đã mang đến một luồng gió mới cho các sân khấu ca nhạc Sài Gòn.
Chị “chiêu đãi” khán giả bằng một thực đơn mới với những món “lạ miệng”. Gắn liền với thành công của Siu Black là những ca khúc của nhạc sỹ Nguyễn Cường như: Ly cà phê Ban Mê, Đôi mắt Playku, Em hát Ơ Ray, Ngọn lửa cao nguyên… Qua giọng hát của mình, Siu Black đã giới thiệu được nét đẹp của vùng rừng núi Tây Nguyên, nơi chị đã sinh ra và lớn lên. Sau cố nghệ sỹ Nhân dân Y Moan thì Siu Black là người thứ hai thể hiện thành công những sáng tác mang đậm âm hưởng Tây Nguyên của nhạc sỹ Nguyễn Cường. Đã có rất nhiều ca sỹ cũng hát Ơi Marak, Ly cà phê ban mê, Em hát Ơray, Ngọn lửa cao nguyên…nhưng không “chất” bằng Siu Balck. Vì sao ư? Đơn giản bởi ngoài chất giọng bẩm sinh thì chị còn hát bằng tình cảm của người con với rừng núi quê mình.
Bên cạnh những ca khúc viết về Tây Nguyên của nhạc sỹ Nguyễn Cường, Siu Black còn thành công với những sáng tác mới mà nổi trội là ca khúc Đâu phải bởi mùa thu (Phú Quang). Nói đến ca khúc của “nhạc sỹ Hà nội phố” người nghe nhớ đến ngay những cái tên như Hồng Nhung, Mỹ Linh, Ngọc Tân, Thùy Dung… Bởi chất lãng mạn và tự sự trong ca khúc của ông, đặc biệt là những ca khúc viết về mùa thu và viết về Hà Nội với khung cảnh chiều đông lãng đãng. Ấy nhưng, Siu Black lại thổi một chất mới vào Đâu phải bởi mùa thu. Sự da diết và nỗi nhớ được đẩy đến cao trào bởi giọng hát khỏe khoắn và đầy tình cảm của chị. Trong thành công của chương trình Làn sóng xanh thời điểm những năm 1998 – 1999, có thể kể đến bản hit Đâu phải bởi mùa thu với sự thể hiện của Siu Black.
Đó là thời vàng son của Siu Black, thành công nối tiếp thành công. Trong lòng công chúng Siu Black xây dựng được một chỗ đứng vững chãi, còn trong làng nhạc Việt thì giọng ca của chị là một “ngôi vị” khó có người soán ngôi.
Điều lạ là Siu Black sản xuất rất ít Album, trong khi chị là ca sỹ có thâm niên trong nghề. Số lượng Album của chị chỉ cần cầm gọn lỏn trong lòng 1 bàn tay, 4 Album cho hơn 16 năm theo nghề. Trong khi các sản phẩm âm nhạc của nhiều ca sỹ trẻ thì chất đống trên kệ đĩa. “Món ăn lạ miệng” mà chị chiêu đãi bắt đầu “nhạt miệng”. Khán giả không thấy được sự mới lạ và đột phá ở chị, chị vẫn thế, chị vẫn vậy, vẫn hát nhạc Tây Nguyên và vẫn khoe giọng bốc lửa. Có thời gian công chúng yêu nhạc tưởng chừng như thời của chị đã hết, họa mi đã đến lúc nghỉ ngơi. Nhưng thời cũ vừa qua thì thời mới lại đến.
Việc lười cho ra album mới, hát ca khúc mới khiến khán giả phật lòng và ít nhiều họ không còn mê chị như trước đây. Nhưng đó chỉ là một thời gian ngắn thôi, ngay sau đó chị trở lại làng showbiz với vai trò mới, giám khảo cho các cuộc thi âm nhạc, mà đình đám nhất là Vietnam Idol. Qua chương trình khán giả lại khám phá thêm một nét độc đáo của “họa mi núi rừng” đó chính là sự dí dỏm, hài hước và thân thiện của Siu Black. Cách nói chuyện tự nhiên và gương mặt đầy biểu cảm của Siu Black không chỉ thu hút các thí sinh, thu hút khán giả mà còn gây sự chú ý đến nhiều nhà sản xuất, đạo diễn bên lĩnh vực phim ảnh truyền hình. Và tất nhiên họ không thể bỏ qua một “gương mặt điện ảnh” có ở chị Siu.
Cùng với các phim điện ảnh Huyền thoại bất tử, Em hiền như ma sơ, các chương trình truyền hình Vietnam Idol, Nhật ký không độ, Love bus… tên tuổi của Siu Black lại “rần rần” trở lại.
Và con tim đã vui trở lại (Đức Huy), một ca khúc chị thường hát trong những chương trình ca nhạc gần đây. Vui trở lại bởi thêm một lần nữa Siu Black tạo nên một “làn sóng mới”, nó không dữ dội như làn sóng đầu tiên nhưng cũng đủ tạo nên dấu ấn thành công trên con đường sự nghiệp của chị. Vui trở lại bởi sau bao nhiêu năm theo nghề hát tình cảm của khán giả dành cho chị vẫn vẹn nguyên. Còn khán giả “vui trở lại” bởi thấy thần tượng của mình - “họa mi của núi rừng” tiếp tục cất tiếng lảnh lót và có được thành công ở nhiều lĩnh vực mới.
TAGS: Siu Black, ca si, nhac si, ca si tay nguyen, Hoa mi nui rung
/c>>
/a>>
<<a
<<t Truy tố nguyên Phó giám đốc Sở quản lý của Agribank
/t>>
<<c
Hôm qua 6.7, Viện KSND Tối cao đã tống đạt cáo trạng truy tố Nguyễn Anh Tuấn (SN 1962) - nguyên Phó giám đốc Sở quản lý, kinh doanh vốn và ngoại tệ (SQL) thuộc Ngân hàng NN-PTNT VN (Agribank); và Nguyễn Tuấn Anh (SN 1972) - nguyên Trưởng phòng Kinh doanh ngoại tệ của SQL về hành vi cố ý làm trái quy định của nhà nước.
Từ tháng 10.2004 đến hết năm 2004, Nguyễn Anh Tuấn không phải giao dịch viên nhưng đã trực tiếp giao dịch mua bán ngoại tệ chuyển đổi với giá trị lớn. Nguyễn Anh Tuấn còn ký 53 báo cáo trạng thái ngoại tệ gửi Ngân hàng Nhà nước có nội dung số liệu không chính xác về kinh doanh ngoại tệ. Cáo trạng nhận định Nguyễn Anh Tuấn giữ vai trò chính, là người khởi xướng, chỉ đạo và thực hiện tích cực phải chịu trách nhiệm chính. Còn Nguyễn Tuấn Anh là người thừa hành và có vai trò đồng phạm. Hành vi cố ý làm trái của 2 bị can đã làm cho Agribank lỗ 401 tỉ đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 'Bệnh' thích mua hàng bằng USD
/t>>
<<c
Tâm lý sính ngoại được cho là một trong những nguyên nhân khiến nhiều dịch vụ, hàng hóa vẫn niêm yết bằng ngoại tệ.
Gọi điện đặt vé tại một sân golf ở xã Kim Nỗ (Đông Anh, Hà Nội), anh Quân nhà ở Cầu Giấy (Hà Nội) được nhân viên ở đây báo giá bằng USD. Giá ngày thường cho khách lẻ đi cùng hội viên là 131,1 USD một người, cuối tuần 159,5 USD. Phí mua thẻ hội viên chơi golf tại đây là hơn 2.000 USD một năm.
Tuy nhiên, theo tiết lộ của chị nhân viên, song song với niêm yết bằng USD, công ty cũng tạo điều kiện để khách trả tiền VND theo tỷ giá của ngân hàng, khoảng 20.800 đồng một USD.
Thắc mắc việc báo giá bằng đôla dù khách là người Việt, anh Quân được giải thích, đây là quy định và chẳng mấy người phàn nàn. Người tìm đến bộ môn thể thao quý tộc này phần lớn thuộc giới thượng lưu.
"Họ có tiền và chẳng quan tâm đến giá tính bằng đôla hay tiền Việt. Thậm chí, có những người còn sẵn sàng 'bo' cho caddie (phục vụ người chơi golf) vượt mức quy định tới cả chục USD một lần", chị nhân viên nói.
Tại một nhà hàng hạng sang trên phố Quán Sứ (Hà Nội), thực đơn ghi rõ giá các món ăn bằng tiền đô, 5 USD một cốc chè trân châu xoài bưởi, 10 USD một đĩa thịt thăn lợn nướng mật ong, 36 USD một con vịt quay thượng hạng, hơn 200 USD một nồi súp vây cá…. Nếu quy ra tiền Việt, mức giá này lần lượt dao động từ khoảng hơn 100.000 đồng đến hơn 4 triệu đồng một món.
Theo giải thích của nhân viên nhà hàng, việc niêm yết giá bằng USD là để đảm bảo tính sang trọng của các món ăn và là một cách để chiều lòng khách. "Khách thuộc giới thượng lưu thường có tâm lý sính đồ ngoại, nên việc báo giá bằng tiền Việt sẽ vô tình hạ thấp giá trị các món ăn, mà chuỗi số tiền Việt dài lê thê có khi khiến thực khách bực mình", nhân viên này nói.
Mốt niêm yết giá bằng ngoại tệ còn được áp dụng với một số dịch vụ gắn đuôi "quốc tế". Một trong số đó là bán, cho thuê tên miền hay học phí học ngoại ngữ và kỹ năng dành cho trẻ em.
Nhân viên một trung tâm tiếng Anh dành cho trẻ em niêm yết học phí khóa hịc kỹ năng 299 USD nói phần mềm được mua bản quyền từ nước ngoài, nên học sinh dù là người Việt Nam vẫn phải thanh toán bằng đôla. Ngoài ra theo chị này, việc niêm yết bằng USD còn khiến nhiều phụ huynh hứng thú hơn. "Phần vì nó mang tầm quốc tế, phần vì người mẹ nào chẳng thích hơn khi khoe con học bằng đôla, trong khi nói giá đó tiền Việt lại không sang bằng", chị nói.
Anh Dậu, chủ sở hữu một website bán và cho thuê tên miền cũng nói, những tên có đuôi .com, .net… là tên quốc tế nên giá cũng phải "quốc tế" theo. Chẳng hạn giá tên miền shoptui.com được anh Dậu báo là 300 USD, không bớt, tỷ giá tròn 21.000 đồng một USD. "Khi mua tên miền, chúng tôi cũng phải trả bằng đôla, nên cũng khó có thể bán được cho khách theo giá khác, chỉ có thể ưu đãi một chút", anh Dậu nói. Anh cũng thừa nhận, các tên miền có kiểu đuôi .com hay .net vẫn là tên miền "hot" hơn cả và được nhiều người quan tâm.
Dù vậy, không phải ai thuộc giới thượng lưu cũng chấp nhận giá dịch vụ được niêm yết bằng đôla. Anh Hồng, nhà ở Lý Thường Kiệt (Hà Nội), một đại gia bất động sản nói, những người được gọi là có tiền cũng phải đổ mồ hôi, sôi nước mắt mới kiếm được đồng tiền. Do đó, nếu như gặp phải dịch vụ dành cho người Việt mà lại bán giá đôla, họ vẫn phải tính toán.
"Những trường hợp sẵn sàng chấp nhận người bán áp dụng giá đôla tự do, thậm chí cho những mặt hàng chẳng liên quan gì đến 'quốc tế', thì cần phải xem lại cách tiêu tiều", anh Hồng nói thẳng. Theo anh, đây rõ ràng là hành động đi trái với chủ trương chống đôla hóa của Nhà nước.
Trao đổi với PV, ông Nguyễn Văn Hưng- Phó Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thành phố Hà Nội khẳng định các quy định hiện hành nghiêm cấm dùng ngoại tệ để niêm yết giá hàng hóa, dịch vụ trên lãnh thổ Việt Nam, trừ một số đối tượng hạn hẹp có liên quan tới khách quốc tế.
Theo ông, những lời giải thích của người kinh doanh rằng sản phẩm nhập nguyên liệu từ nước ngoài nên phải tính giá bằng đôla là không thỏa đáng. Người làm kinh doanh phải biết tự quản trị chi phí đầu vào cũng như giá bán để làm sao không vi phạm quy định của Nhà nước mà vẫn có lãi. Chuyện dùng đồng tiền nước khác để tính giá cho sản phẩm bán tại lãnh thổ Việt Nam là điều không thể chấp nhận dù vì bất cứ lý do gì, ông nói.
Theo Phó Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thành phố Hà Nội, chế tài phạt chưa đủ nặng là một trong những nguyên nhân chính khiến cho tình trạng vi phạm về niêm yết giá, báo giá bằng ngoại tệ, điển hình là đồng đôla Mỹ vẫn tồn tại.
Ông thông tin, Ngân hàng Nhà nước đang có dự thảo trình Chính phủ xem xét tăng nặng mức phạt đối với các hành vi quảng cáo, niêm yết giá bằng ngoại tệ. Theo đó, số tiền phạt cho mỗi lần vi phạm có thể lên đến hàng trăm triệu đồng thay vì chỉ 30 triệu đồng như trước và được áp dụng trong một vài tháng tới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giá tăng, thị trường mùa Noel vẫn nhộn nhịp
/t>>
<<c
KTĐT - Tràn ngập các sản phẩm phục vụ Noel, Hàng Mã xứng đáng được gọi là “phố Noel” của Hà Nội. Một tuần trở lại đây, lượng khách đến các cửa hàng tăng đột biến khiến khu phố càng trở nên sầm uất.
Chỉ còn hơn 10 ngày nữa là tới Noel. Trên các tuyến phố mua sắm của Hà Nội như Hàng Mã, Lương Văn Can, Hàng Cân, của Thành phố Hồ Chí Minh như Hai Bà Trưng, Nguyễn Du, hoạt động mua sắm đồ Noel diễn ra rất tấp nập.
Tràn ngập các sản phẩm phục vụ Noel, Hàng Mã xứng đáng được gọi là “phố Noel” của Hà Nội. Một tuần trở lại đây, lượng khách đến các cửa hàng tăng đột biến khiến khu phố càng trở nên sầm uất.
Chị Tuyết Mai, chủ cửa hàng Tuấn Tuyết (số 40 Hàng Mã) nói: “Tính cả mẹ tôi cùng tham gia bán hàng nữa là cửa hàng có hơn 5 người, vậy mà vẫn không ngơi tay phục vụ khách”. Theo chị Mai, khách hàng đến cửa hàng mua là chính chứ không phải chỉ ngắm nghía.
Theo các cửa hàng bán đồ Giáng sinh tại Hà Nội, người mua chủ yếu là nhân viên mua sắm cho các cơ quan, công sở, nhà hàng, khách sạn và những người buôn bán nhỏ hơn lấy hàng ở đây về để bán lại. Bên cạnh đó, các khách hàng lẻ mua sắm cho cá nhân và gia đình cũng chiếm một lượng không nhỏ.
Những mặt hàng được lựa chọn nhiều nhất là các đồ trang trí như quả cầu tròn, chuông treo nơ, dây kim tuyến, hình ông già Noel, cây thông… Giá cả các loại mặt hàng biến động tùy theo chất lượng, kích cỡ, màu sắc.
Chủ một số cửa hàng ở Hà Nội cho biết so với năm ngoái, giá năm nay tăng phổ biến từ 5-10%, một số ít có mức tăng từ 20-30%. Nguyên nhân do giá vàng cao, giá xăng dầu tăng kéo theo chi phí vận chuyển. Đặc biệt vào những ngày sát lễ, giá cả có xu hướng tăng thêm một vài phần trăm tùy loại.
Cây thông là mặt hàng có giá tăng cao nhất. Tại cửa hàng số 72 Hàng Mã, khách hàng Phùng Thanh Tùng cho hay nếu như năm ngoái, anh mua một cây thông cao 1,2m có giá 120.000 đồng thì năm nay là 150.000-170.000 đồng/cây.
Mặt hàng chuông đại cũng có giá tăng cao hơn trước, giá bán chùm hai chuông là 120.000 đồng/chùm (tăng khoảng 20.000 đồng so với năm ngoái). Những vật dụng đồ trang trí cho cây thông được coi là ít tăng giá nhất, trung bình từ 1.000-2.000 đồng/sản phẩm.
Theo khảo sát tại các địa điểm bán hàng Giáng sinh ở Thành phố Hồ Chí Minh, giá nhiều mặt hàng năm nay đã tăng hơn so với cùng kỳ năm ngoái từ 15-30%. Cụ thể giá cây thông loại 1,5m đã tăng từ 300.000 đồng đến 350.000 đồng/cây; loại chuông 60 ly tăng từ 20.000 đồng lên 25.000 đồng/đôi...
"Dù giá tăng nhưng mãi lực mua so với thời điểm này năm ngoái không giảm chút nào! Có lẽ do tín hiệu sáng sủa của nền kinh tế trong nước và thế giới”, chị Thu, chủ một cửa hàng kinh doanh gần nhà thờ Tân Định, quận 1 lý giải.
Không đợi “nước đến chân”, ngay từ cuối tháng 11/2009, các doanh nghiệp, trung tâm thương mại trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh đã tất bật với công tác chuẩn bị kinh doanh cho những ngày Giáng sinh vốn được hứa hẹn như một mùa mua sắm trọng điểm hàng năm.
Những siêu thị lớn có tiếng của thành phố như Thương Xá Tax, Diamond Plaza, Parkson… đều trang hoàng những cây thông hoành tráng, hang đá đồ sộ cùng với những dãy đèn màu lấp lánh thu hút sự quan tâm của khách hàng.
“Nhưng quan trọng hơn là các chế độ chăm sóc khách hàng cũng như khuyến mãi rầm rộ của chúng tôi”, ông Andy Yang, đại diện Tập đoàn bơ sữa Namyang Hàn Quốc tại Việt Nam khẳng định.
Hệ thống siêu thị Co.op Mart thực hiện chương trình khuyến mãi “Ông già Noel giao quà miễn phí” trong toàn hệ thống khi mua hàng với đơn giá 200.000 đồng trở lên, trong đó trẻ em sẽ được Ông già Noel tặng thiệp chúc mừng Giáng sinh.
Hệ thống siêu thị Big C cũng đang tưng bừng khuyến mãi gần 300 mặt hàng vật dụng trang trí cho lễ Giáng sinh năm nay. Tại nhiều cửa hàng, sản phẩm khuyến mãi, giảm giá nhộn nhịp nhất vẫn là các quần áo Noel trẻ em với mức giảm từ 15-40%./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kỳ thủ Quang Liêm bất bại trước 20 người cùng lúc
/t>>
<<c
(The thao 24h) - Trong buổi giao lưu thi đấu đồng loạt với 20 người yêu thích cờ vua hôm nay tại trụ sở ngân hàng HDBank (Nguyễn Đình Chiểu, quận 1, TP HCM), đại kiện tướng Lê Quang Liêm thắng đến 19 người và chỉ hòa một.
Người duy nhất thủ hòa được Quang Liêm là Nguyễn Anh Khôi (8 tuổi).
Danh hiệu Ván cờ hay nhất thuộc về Ngô Quang Nhật, giải Phong cách được trao cho Phạm Trần Gia Thư, danh hiệu Kỳ thủ tiềm năng thuộc về Nguyễn Công Tài, kỳ thủ nhỏ tuổi nhất là Trần Phan Anh Khôi (6 tuổi). Những kỳ thủ này đều nhận phần thưởng từ ban tổ chức giải là nhà tài trợ HDBank.
Buổi thi đấu giao lưu này nằm trong chương trình họp báo công bố thông tin về giải Cờ vua quốc tế HDBank sẽ diễn ra từ ngày 4/1 đến 9/1/2011 tại khách sạn Rex (TP HCM). Tham dự giải đấu quốc tế này có hơn 80 kỳ thủ, trong đó có 45 kỳ thủ có tiếng của Việt Nam và 35 kỳ thủ đến từ các quốc gia có phong trào cờ vua mạnh như: Trung Quốc, Ấn Độ, Philippines, Thái Lan, Indonesia, Ukraine...
Việt Nam dự giải đấu sắp tới có nhiều kỳ thủ mạnh như: Lê Quang Liêm, Nguyễn Ngọc Trường Sơn, Cao Sang, Đào Thiên Hải, Từ Hoàng Thông...
Ông Đặng Tất Thắng, Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký Liên đoàn cờ Việt Nam, Phó ban tổ chức giải cho biết, sau hai lần tổ chức trước vào năm 2008 và 2009 tại Vũng Tàu, giải lần thứ ba này có số tiền thưởng tăng gấp đôi.
Tổng tiền thưởng cho giải Cờ vua quốc tế HDBank là 25000 USD. Có 22 giải thưởng dành cho các kỳ thủ nam, trong đó hạng nhất nhận 6000 USD, nhì 4000 USD, ba 3000 USD... Có 6 giải thưởng cho nữ, trong đó giải nhất là 1200 USD, nhì 800 USD, ba 500 USD...
Cũng theo ông Thắng, tại châu Á hiện nay Việt Nam có phong trào cờ vua mạnh với nhiều kỳ thủ đẳng cấp. Tuy nhiên ngoài HC vàng đồng đội nữ châu Á thì các cá nhân của chúng ta chưa một lần đoạt HC vàng tầm châu lục. "Quang Liêm là kỳ thủ hàng đầu của Việt Nam hiện nay cũng chỉ đứng thứ 5 giải vô địch châu Á 2010 và mới đây chỉ giành HC bạc Asiad. Nguyên nhân do các kỳ thủ Việt Nam có quá ít sân chơi trong năm. Thế nên giải quốc tế sắp tới là dịp bổ ích để các kỳ thủ Việt Nam cọ xát với nhiều vận động viên đẳng cấp của khu vực", ông Đặng Tất Thắng đánh giá.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tiếng hát nhân ái ở Melbourne
/t>>
<<c
TT - Trên 30 triệu đồng tiền mặt cùng với 20% trích từ lợi nhuận đợt lưu diễn từ thiện “Đứa bé” gửi tặng đến Hội Bảo trợ người tàn tật và trẻ em mồ côi VN là thành quả từ tiếng hát nhân ái của đoàn nghệ sĩ VN với sự ủng hộ nhiệt tình của khán giả Melbourne (Úc).
Các ca sĩ, nhạc sĩ hát Đứa bé trong sự tán thưởng của khán giả Melbourne - Ảnh: TR.N.
Hai buổi biểu diễn đặc biệt vào ngày thứ sáu 28-8 và chủ nhật 30-8 do nhóm nghệ sĩ từ VN sang lưu diễn tại khán phòng The Palms, trung tâm TP Melbourne thu hút hơn 1.500 lượt khán giả kiều bào dự khán (vé bán hết sớm). Các nghệ sĩ đã hát hết mình với các tiết mục được nhạc sĩ Minh Khang dàn dựng ăn ý như liên khúc mở màn Tứ đại thiên vương gồm Đan Trường - Tuấn Hưng - Vân Quang Long - Dương Ngọc Thái, song ca Yêu mãi ngàn năm và Khúc biệt ly của cặp Đan Trường - Thanh Thảo...
Chương trình gồm hai phần (kéo dài hơn năm giờ!) được tiếp nối từ làn điệu quê hương trữ tình và âm hưởng dân ca đến các ca khúc pop, rock sôi động. Những tiểu phẩm hài của Cát Phượng - Quốc Thuận cũng mang đến khán giả Melbourne tiếng cười giòn giã. Không khí chương trình luôn có sự cộng hưởng cao giữa nghệ sĩ và khán giả cho đến lúc khép lại chân thành bằng lời đồng ca thắm đượm tình người: “Hãy lau khô giọt nước mắt trong đời em bằng tất cả trái tim con người VN” (ca khúc Đứa bé do nhạc sĩ Minh Khang sáng tác).
Nhạc sĩ Minh Khang vừa ra mắt album 20 năm song ca, kỷ niệm 20 năm làm nghề vào đúng sinh nhật 27-8. Album được thực hiện trong gần một năm, gồm mười bản tình ca mới của anh qua phần thể hiện của 20 giọng ca, cặp song ca: Đàm Vĩnh Hưng - Hồng Ngọc, Đan Trường - Hồ Quỳnh Hương, Thanh Thảo - Kinh Luân, Phan Đinh Tùng - Hoàng Châu, Minh Thuận - Phạm Thanh Thảo...
Số tiền thu được từ album này sẽ được anh gửi vào quỹ từ thiện “Đứa bé”. Đây là quỹ giúp đỡ các em cơ nhỡ do nhạc sĩ Minh Khang khởi xướng từ việc viết ca khúc Đứa bé, được ghi âm, biểu diễn bởi 60 ca sĩ, nghệ sĩ, cầu thủ bóng đá vào năm 2005. Tính đến nay, quỹ “Đứa bé” đã quyên góp được hơn 500 triệu đồng và gửi tặng đều đặn đến các trung tâm bảo trợ trẻ em.
Nhạc sĩ Minh Khang vừa ra mắt album 20 năm song ca, kỷ niệm 20 năm làm nghề vào đúng sinh nhật 27-8. Album được thực hiện trong gần một năm, gồm mười bản tình ca mới của anh qua phần thể hiện của 20 giọng ca, cặp song ca: Đàm Vĩnh Hưng - Hồng Ngọc, Đan Trường - Hồ Quỳnh Hương, Thanh Thảo - Kinh Luân, Phan Đinh Tùng - Hoàng Châu, Minh Thuận - Phạm Thanh Thảo...
Số tiền thu được từ album này sẽ được anh gửi vào quỹ từ thiện “Đứa bé”. Đây là quỹ giúp đỡ các em cơ nhỡ do nhạc sĩ Minh Khang khởi xướng từ việc viết ca khúc Đứa bé, được ghi âm, biểu diễn bởi 60 ca sĩ, nghệ sĩ, cầu thủ bóng đá vào năm 2005. Tính đến nay, quỹ “Đứa bé” đã quyên góp được hơn 500 triệu đồng và gửi tặng đều đặn đến các trung tâm bảo trợ trẻ em.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Suýt chết vì tìm cảm giác bay bổng từ thuốc giảm đau
/t>>
<<c
Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM hôm 22/2 đã cứu sống cháu Ng.P.N. 13 tuổi (ngụ quận 8, TP.HCM) do ngộ độc thuốc trong tình trạng nguy kịch.
Cháu N. nhập viện khi đang hôn mê, đồng tử co nhỏ. Trước đó, để có cảm giác bay bổng như á phiện, cháu N. đã nghe lời bạn, uống hết 1 vỉ thuốc 8 viên Tataprovon (một loại thuốc giảm đau, hạ sốt, không dùng cho trẻ dưới 15 tuổi).
Một giờ sau, cháu N. có biểu hiện lơ mơ, co giật toàn thân, gia đình phát hiện và chuyển N. đi cấp cứu.
Hồi tháng tháng 7/2009, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM cũng đã cứu sống một nam học sinh lớp 8 khi học sinh này đã uống một lúc 40 viên thuốc Tataprovon.
Để thử cảm giác thích thú, bệnh nhân đã mua 1 vỉ Tataprovon gồm 8 viên. Sau khi uống hết vỉ mà vẫn không thấy "phê", em tiếp tục uống đến vỉ thứ 5. Tuy nhiên, cảm giác thích thú đâu không thấy, em chỉ thấy hoa mắt chóng mặt, co giật toàn thân, huyết áp giảm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xuân đang tới cùng Kim Hyun Joong
/t>>
<<c
Đó là chủ đề bộ ảnh cho mùa thời trang Xuân/Hè 2010 mới thực hiện của MVIO với người mẫu nam là ca sĩ kiêm diễn viên 8X đang rất nổi tiếng tại Hàn Quốc - Kim Hyun Joong.
Mang ý tưởng về ý nghĩa cuộc sống với đôi chút trầm lắng và diễn tả sự nghỉ ngơi, đang phục hồi, bộ ảnh mà Kim Hyun Joong thực hiện cho nhãn hiệu thời trang công sở MVIO được thực hiện trong một ngày thời tiết khắc nghiệt, tuyết rơi dày tới 20cm ở Seoul.
Trắng, xanh dương, hồng phớt cùng những mẫu thiết kế mới dễ thương cho mùa thời trang Xuân/Hè 2010 là những gì MVIO thông qua đó để chuyển tải thông điệp về mùa xuân của mình.
Không đơn thuần nhấn vào quần áo, trang phục, nhiếp ảnh gia thực hiện loạt ảnh lần này đặc tả nhiều vào khuôn mặt "xinh trai" của Kim Hyun Joong với nhiều phụ kiện như kính, túi... để mang đến cảm giác về sự nghỉ ngơi và "nạp năng lượng".
Dưới đây là một số hình ảnh hậu trường buổi chụp hình được tạp chí Highcut chia sẻ trong số ra mới nhất - số 21 năm 2010:
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hai DN kinh doanh xăng dầu bị thu hồi giấy phép
/t>>
<<c
Hai doanh nghiệp này có hành vi gian lận trong đo lường xăng dầu, với thiết bị đo lường có sai số vượt mức cho phép tới 5,27% và 8% .
Ngày 23-11, theo tin từ Sở Công thương tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, đơn vị này vừa quyết định thu hồi không thời hạn giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh xăng dầu đối với hai doanh nghiệp xăng dầu tại huyện châu Đức.
Đó là Cửa hàng xăng dầu Láng Lớn, thuộc DNTN Xăng dầu Láng Lớn, thôn Sông Xoài 2, xã Láng Lớn (huyện Châu Đức) và Cửa hàng xăng dầu Anh Vũ, thuộc DNTN Anh Vũ, ấp Tân Thành, xã Quảng Thành (huyện Châu Đức).
Theo lãnh đạo Sở Công thương Bà Rịa-Vũng Tàu, trong quá trình kiểm tra, Chi cục Quản lý thị trường tỉnh đã phát hiện hai doanh nghiệp trên có hành vi gian lận trong đo lường xăng dầu tại cửa hàng của mình. Theo đó, thiết bị đo lường của cửa hàng Xăng dầu Anh Vũ có sai số vượt mức cho phép là 8% (đổ 100 lít xăng chỉ được 92 lít); Cửa hàng Xăng dầu Láng Lớn có sai số vượt mức cho phép là 5,27%.
Theo quy định hiện hành, mức sai số cho phép trong kinh doanh xăng dầu chỉ là 0,5%.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xây dựng môi trường làm việc an toàn cho NLĐ
/t>>
<<c
KTĐT – Xây dựng (XD) là ngành có điều kiện LĐ nặng nhọc và nguy cơ dễ xảy ra tai nạn LĐ.Vì thế, lãnh đạo Bộ XD và CĐ XDVN chú trọng đẩy mạnh công tác BHLĐ, góp phần tích cực vào việc cải thiện điều kiện làm việc, hạn chế đến mức thấp nhất TNLĐ.
Đánh giá kết quả 5 năm thực hiện NQ 5b của BCH Tổng LĐLĐVN về “Đẩy mạnh công tác BHLĐ của tổ chức CĐ trong tình hình mới”, Anh hùng Lao động- Chủ tịch CĐ XDVN Nguyễn Văn Bình khẳng định vai trò của CĐ ngành trong việc tham gia với Bộ XD ban hành các chỉ thị chỉ đạo, hướng dẫn các cấp CĐ trực thuộc tăng cường công tác đảm bảo ATVSLĐ, PCCN trong tình hình mới.
Từ sự chỉ đạo của CĐ XDVN, các cấp CĐ trong ngành tham gia tổ chức nhiều hoạt động về ATVSLĐ-PCCN với nhiều hình thức phong phú, phù hợp với đặc điểm từng DN, nhà máy SX, công trình xây dựng. Cụ thể, CĐ đã phát hành 18.274 băng rôn, khẩu hiệu; 58.000 tờ rơi, 4.948 ấn phẩm; 541 cuộc thi tìm hiểu về BHLĐ với 41.382 người tham gia; trên 6.590 lớp hướng dẫn, huấn luyện công tác BHLĐ cho 732.924 lượt NLĐ...
Các nội dung huấn luyện được biên soạn sát thực tế và phù hợp từng loại hình công việc, nghề nghiệp cụ thể của NLĐ. Hoạt động của các cấp CĐ từng bước nâng cao nhận thức, ý thức và trách nhiệm của CB quản lý, NLĐ trong công tác BHLĐ. Bên cạnh đó, chăm sóc sức khỏe NLĐ và đo kiểm môi trường LĐ cũng được các đơn vị thực hiện nghiêm túc. Hàng năm tỉ lệ CNLĐ được khám sức khỏe định kỳ đạt trên 70%. Kết quả kiểm tra về độ ẩm, ánh sáng, rung, hơi khí độc, nhiệt độ tại 129 cơ sở với trên 39.000 mẫu cho thấy số mẫu đạt tiêu chuẩn vệ sinh cho phép từ 90-97,7%. Các yếu tố vượt quá tiêu chuẩn cho phép, các đơn vị đã lập kế hoạch và đề ra biện pháp khắc phục nhằm đảm bảo vệ sinh môi trường làm việc cho NLĐ, hạn chế mắc các bệnh nghề nghiệp.
Từ thực tế hoạt động, nhiều CB CĐCS cho rằng muốn làm tốt công tác ATVSLĐ-PCCN thì phải phát huy được sức mạnh của quần chúng làm công tác BHLĐ. Đó chính là hoạt động của mạng lưới AT vệ sinh viên dưới sự chỉ đạo của BCH CĐCS. Hiện nay, tại các đơn vị trực thuộc Bộ XD có trên 10.000 AT vệ sinh viên. Hàng năm, đội ngũ này được tập huấn về nghiệp vụ, cập nhật những chính sách mới và quy định mới về BHLĐ. Nhiều TCty có số đơn vị duy trì hoạt động của AT vệ sinh viên trên tổng số đơn vị SXKD đạt tỉ lệ 100%; có số lượng AT vệ sinh viên lớn, có chế độ bồi dưỡng, động viên khuyến khích AT vệ sinh viên hoạt động từ 50.000đ-150.000đ/người/tháng. Các đơn vị tiêu biểu là TCty Công nghiệp ximăng VN, TCty Thủy tinh và Gốm xây dựng, TCty Lilama, TCty Sông Đà...
Những năm qua, mạng lưới AT vệ sinh viên hoạt động hiệu quả, góp phần đáng kể vào công tác đảm bảo ATLĐ trong SX, thi công như hướng dẫn CNLĐ mới được tuyển dụng hiểu biết về nội quy LĐ, SX, quy trình làm việc an toàn; tuyên truyền, phổ biến cho NLĐ các quy định về BHLĐ. Đội ngũ AT vệ sinh viên còn thường xuyên đôn đốc, kiểm tra, giám sát NLĐ thực hiện nghiêm các quy định về ATVSLĐ và nhắc nhở mọi người sử dụng đúng, đầy đủ và bảo quản tốt các phương tiện bảo vệ cá nhân đã được cấp khi làm việc. Những vấn đề liên quan đến ATVSLĐ cũng được AT vệ sinh viên đã tham gia với tổ trưởng SX hoặc người quản lý trực tiếp giải quyết kịp thời... Nhờ có hoạt động của mạng lưới AT vệ sinh viên mà công tác BHLĐ tại cơ sở từng bước đi vào nền nếp, ngày càng ổn định góp phần giảm thiểu nguy cơ xảy ra TNLĐ và bảo đảm sức khỏe cho NLĐ.
Tuy nhiên, số vụ TNLĐ chết người trong 5 năm qua vẫn còn ở mức cao. Theo báo cáo của các đơn vị trực thuộc từ năm 2006 đến nay đã xảy ra 79 vụ TNLĐ chết người, làm chết 106 người. Đây là vấn đề mà chuyên môn và CĐ các cấp cần quan tâm, tìm biện pháp ngăn chặn khắc phục.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Không đội nón bảo hiểm, tông nhau ngay trước chợ
/t>>
<<c
(NLĐO)- Vào lúc 21 giờ 45 phút ngày 7-9, tại ngã tư chợ Còng (huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa), hai chiếc xe máy đã lao thẳng vào nhau khiến cả hai người lái bị trọng thương.
Cả hai người điều khiển xe máy đều không đội mũ bảo hiểm, phóng rất nhanh nên không làm chủ được tốc độ và tông vào nhau tại ngã tư chợ Còng (đoạn qua thị trấn Tĩnh Gia, Thanh Hóa). Hai xe máy bị hư hỏng nặng.
Một nạn nhân là anh Lê Văn Cúc, 39 tuổi (trú tại xóm 8, thôn Vạn Thắng, xã Nguyên Bình, huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa). Nạn nhân còn lại chưa xác định được danh tính nhưng được biết trú tại thôn Khánh Vân, xã Hải Nhân, huyện Tĩnh Gia.
Hai người được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện huyện Tĩnh Gia. Sau đó, do bị thương rất nặng ở đầu, mặt…, nạn nhân Lê Văn Cúc phải chuyển lên bệnh viện đa khoa tỉnh Thanh Hóa.
Sau tai nạn, Công an huyện Tĩnh Gia có mặt kịp thời tại hiện trường, điều tra làm rõ sự việc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tình hình nhân sự ĐTQG: "Chuột ...rút"
/t>>
<<c
(VnMedia) - Mất động lực – rút, cảm thấy không có vị trí – xin rút, không thích – rút, không hợp êkíp BHL – rút, sợ sệt – cũng rút… Đó là thực trạng đáng buồn của ĐTQG chúng ta từ rất nhiều năm nay!
Việc khoác áo ĐTQG cần được chính các tuyển thủ xem lại kỹ hơn! Ảnh: Quang Anh
Có lần ngồi với một cựu tuyển thủ khá tiếng tăm, anh này tâm sự: Giờ chán tuyển rồi, và dù HLV cá tính đến đâu, danh tiếng cỡ nào, có gọi thì anh cũng từ chối. Nhưng khi bị “vặn” vì sao chán, anh này bỗng tắc tị, ngẩn người không biết vì sao mình lại… chán. Một sự chán chường vu vơ, hơi thiếu trách nhiệm, bởi tính căng ra, chuyên môn của anh còn hơn chán những đàn em giờ đang sắm vai đóng thế…
Đó là thực tế buồn của rất nhiều tuyến ĐTQG, từ U17, U19, U20 đến Olympic, ĐTQG. Các đội lớn không tính, bởi sự phức tạp đến từ quá nhiều cá tính mạnh, nhưng tại sao ở lứa nhỏ, nhiều địa phương cứ tìm cách… găm quân ở nhà. Họ nói thẳng là vì lo sợ lên ĐT về, số này sẽ mắc bệnh sao, dẫn đến tài năng thui chột?
Nói đi cũng phải nói lại, cái gì chả có nguyên nhân của nó, từ phía CLB và cả từ phía chủ quan của VFF. Chắc là các “thầy” phải có vấn đề thì địa phương người ta mới sợ đưa quân lên. Chứ bình thường, mấy ai dám từ chối nghĩa vụ với Tổ quốc.
Ở đội Olympic và ĐTQG, thực ra vẫn còn một nguyên nhân nữa để nói lời từ chối. Nó gắn liền với quyền lợi của các cầu thủ. Đó chính là việc chẳng ai muốn làm người thừa trong một tập thế. Thử tưởng tượng trụ cột của một CLB đá V-League, nếu lên ĐTQG cứ phải dự bị cho một học trò cưng của ông Calisto sẽ như thế nào??
Đó chính là trường hợp của Đức Dương ầm ĩ 2-3 ngày qua. Cầu thủ chạy cánh này phải cạnh tranh với Vũ Phong, Thành Lương và Quang Hải, thậm chí cả Công Vinh nếu anh này bình phục. Cửa thi đấu quá… tối, và việc Đức Dương xin kiếu âu cũng là điều dễ hiểu. Bản chất rất đáng thông cảm, nhưng nếu sự bị việc thổi đi quá xa, lập tức Đức Dương bị vu cho là thiếu tinh thần trách nhiệm, rồi nhiệm vụ này khác…
Trở lại câu chuyện với cựu tuyển thủ QG kia. Sau khi trà dư tửu hậu, anh này mới thổ lộ: chuyện địa phương chán cái cách làm việc của “ông chủ” VFF là có thật. Rất nhiều chuyện trái khoáy khi một cầu thủ (thường là trẻ, bồng bột và giàu nhiệt huyết) lên tập trung ĐT vướng phải.
Ví dụ tiền mua giày… quên trả, tiền thưởng bị cắt cúp, chia tùm lum, thậm chí cả mấy chú ngồi bàn giấy ở VFF chả liên qua cũng dính máu ăn phần. Rồi BHL không có thực tài, “quên” đứng về phía VĐV mà chỉ chằm chặp lo bênh “ông chủ” VFF; chạy dây người này, ghét bỏ người kia. Bởi thế mới có chuyện nhiều tuyền thủ QG dù đang đỉnh cao phong độ vẫn thản nhiên nói: “Không!” với ĐT. Đội lớn là thế, chả trách các địa phương cứ rình rình giữ chân cầu thủ trẻ, cố gắng cách ly không khí ngột ngạt của ĐTQG càng lâu càng tốt. Nghe cứ như chuyện hài mà lại thật xảy ra ở bóng đá Việt Nam.
Vấn đề động lực - một vấn đề mà hơn một lần những chuyên gia đầu ngành như Nguyễn Văn Vinh, Trần Văn Phúc cảnh báo HĐ HLV, Đoàn Chủ tịch VFF cũng như các Ban bệ chuyên môn. Tất cả VĐV, ai cảm thấy thỏa mãn với những gì đã và đáng có, nghỉ ngang khỏi xin phép.
Thật ra, cũng dễ phác thảo chân dung nhóm VĐV vẫn còn "lửa" với màu cờ sắc áo. Đó 13-14 cầu thủ thường xuyên đá chính, hoặc nằm trong kế hoạch sử dụng thường xuyên của BHL. Nói một cách đơn giản, nhóm này được thi đấu, có danh hiệu và tương đối tên tuổi trong giới quần đùi, áo số.
Họ cũng đông đúc hơn so với nhóm chưa lên đã nhăm nhằm đòi về. Bởi thế, việc giữ lửa cho ĐTQG cũng chưa đến mức báo động. Vấn đề là BHL tính toán sao để gọi cho đúng, cho trúng nhân sự, đừng để cảnh không mấy đẹp kia lặp đi lặp lại. Đó còn là một bộ phận tân binh của ĐTQG, hoặc mới mãn hạn hợp đồng với CLB chủ quản. Việc được gọi lên ĐTQG cũng đồng nghĩa với việc thương lượng tái ký suôn sẻ, nhiều tiền hơn.
Bởi thế, việc ông Calisto không gọi bổ sung bất cứ cầu thủ nào sau khi Được Em và Đức Dương xin rút ĐTQG âu cũng là hành động dễ hiểu. Thậm chí, nếu người ta có không nhìn thấy Đức Dương lên tập trung ở những đợt sau, thì cũng đừng lấy điều đó làm lạ, bởi đơn giản, đó là việc nên làm!
/c>>
/a>>
<<a
<<t TAS: Tư vấn Đầu tư Tràng An đăng ký thoái toàn bộ vốn
/t>>
<<c
(Stox.vn) - CTCP Tư vấn Đầu tư Tràng An vừa đăng ký bán toàn bộ 1,12 triệu CP, chiếm 8,09%VĐL của CTCP Chứng khoán Tràng An (HNX: TAS). Thời gian giao dịch từ ngày 8/3 đến ngày 08/5.
Cụ thể, CTCP Tư vấn Đầu tư Tràng An vừa đăng ký bán hết 1.125.000 cổ phiếu, ứng với 8,09% vốn điều lệ của TAS nhằm thu hồi lại vốn.
Sau khi thực hiện giao dịch thành công, CTCP Tư vấn Đầu tư Tràng An sẽ không còn là cổ đông lớn của TAS.
Giao dịch dự kiến sẽ bắt đầu thực hiện từ ngày 8/3/2011 đến ngày 08/5/2011.
Hiện tại, ông Dương Tuấn Thinh - Thành viên HĐQT và ông Tạ Quốc Bình - Cán bộ của TAS là người đại diện vốn của CTCP Tư vấn và Đầu tư Tràng An.
Trong đó, ông Thịnh đại diện 1,025 triệu cổ phiếu, chiếm 7,37% vốn, ông Bình đại diện 100.000 cổ phiếu, chiếm 0,72% vốn điều lệ.
Kết thúc phiên giao dịch ngày 4/3, cổ phiếu TAS đã tăng 200 đồng (+1,9%) lên mức giá 10.800 đồng/cp với 67.000 đơn vị được chuyển nhượng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tháng 7 mới có HLV trưởng ĐTVN
/t>>
<<c
Hôm qua, lãnh đạo VFF đã có cuộc trao đổi với 2 thầy nội nắm giữ chức trợ lý số 1 ở đội tuyển và Olympic Quốc gia.
Chiều qua, Phó chủ tịch VFF Nguyễn Lân Trung cho biết: Việc thương thảo vẫn đang được tiến hành. Vẫn còn một số điều khoản phải thương thảo thêm. Cho nên, không loại trừ khả năng, phải đến cuối tháng 6 hoặc đầu tháng 7 tới VFF mới ký được hợp đồng với thầy ngoại. Như thế, VFF sẽ phải sử dụng các thầy nội tạm quyền.
Sự chậm trễ ấy buộc VFF phải chủ động bằng “phương án B” - Thầy nội. Trong thời điểm thương thảo với thầy ngoại có chiều hướng bế tắc, VFF đã thống nhất mời HLV Mai Đức Chung (Navibank SG) và Phan Thanh Hùng (HN T&T) nắm giữ vị trí trợ lý số 1 ở 2 đội tuyển quốc gia. Khi cần, ông Chung và ông Hùng sẽ tạm quyền HLV trưởng.
Chiều qua, lãnh đạo VFF đã gặp 2 thầy nội để xây dựng kế hoạch chuẩn bị cho đội tuyển quốc gia, tham dự vòng loại World Cup 2014 và Olympic QG, tham dự vòng loại thứ 2 môn bóng đá nam Olympic London 2012.
Trong buổi gặp, cả hai HLV được VFF chọn làm trợ lý số 1 đều đồng ý về nguyên tắc với nhiệm vụ quốc gia. Nhưng cả hai đề nghị VFF cần làm việc các đơn vị chủ quản của họ nhằm có sự phối hợp tốt nhất giữa CLB và đội tuyển.
Lãnh đạo VFF đã đồng ý. Trong nội dung chính của buổi gặp, cả HLV Mai Đức Chung và Phan Thanh Hùng đều có chung quan điểm, cái khó nhất của bóng đá Việt Nam cho những trận đấu vào tháng 6 tới chính là lực lượng.
Sau AFF Cup 2010, ngoài Minh Phương, nhiều cầu thủ có dấu hiệu muốn chia tay sự nghiệp trong màu áo đội tuyển quốc gia. Trong khi đó, với đội Olympic QG, V-League và hạng Nhất không có nhiều cầu thủ trẻ tài năng. Thế nên, đội Olympic QG cần được tạo điều kiện tập trung sớm, thi đấu giao hữu nhiều hơn.
Theo được hiểu, cả 2 đội tuyển quốc gia sẽ nỗ lực vượt qua vòng loại diễn ra vào tháng 6 tới. Tuy nhiên, cơ hội đi tiếp của đội tuyển quốc gia lớn hơn khi chỉ phải gặp Macao (Trung Quốc), Olympic QG gặp đối thủ khá rắn, Olympic Saudi Arabia.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mèo đen kiên cường, Lữ đoàn đỏ chấp nhận chia điểm ngày ra quân
/t>>
<<c
(BongDa.com.vn) - Dù sớm có được bàn thắng dẫn trước trong hiệp một nhưng với màn trình diễn thất vọng trong hiệp hai, Liverpool đã để đội khách Sunderland có được bàn thắng gỡ hòa và đành chấp nhận chia điểm trong ngày khai mạc Premier League.
Trái với những dự đoán trước trận, Luis Suarez vẫn có mặt trong đội hình xuất phát của Liverpool, đồng thời các tân binh của họ Jose Enrique, Downing, Adam, Henderson đều ra sân ngay từ đầu.
Phải hành quân đến Anfield nhưng đội khách Sunderland không hề tỏ ra sợ hãi và dâng cao tấn công ngay từ những phút đầu. Thế nhưng, khi chưa kịp có được bàn thắng để tạo lợi thế, họ đã suýt phải trả giá. Phút thứ 6, trong một tình huống phản công chớp nhoáng, Luis Suarez dốc bóng vào thẳng vòng cấm Sunderland buộc Richardson phải cản phá trái phép. Trên chấm 11m, chính Suarez - cầu thủ xuất sắc nhất Copa America lại không tận dụng được cơ hội bằng vàng khi sút bóng đi quá cao so với khung thành đối phương.
Người hâm mộ Liverpool không phải tiếc nuối quá lâu trong tình huống này khi chỉ sau đó 6 phút, Suarez đã có bàn thắng mở tỉ số trận đấu. Từ pha đá phạt của Charlie Adam, số 7 của Liverpool băng vào đánh đầu nhẹ nhàng tung lưới thủ thành Mignolet.
Những phút tiếp theo, trận đấu lại thêm phần hấp dẫn với những pha hãm thành liên tục từ hai phía. Ngay sau khi Adam tung cú sút xa nguy hiểm ở phút 23, Gyan cũng kịp có câu trả lời cho Sunderland với pha dứt điểm đi chệch cột dọc khung thành Pepe Reina.
Phút 34, Downing chứng tỏ mình xứng đáng với sự tin tưởng của HLV Kenny Dalglish với pha solo khá hoàn hảo. Từ hành lang cánh trái, tiền vệ người Anh này đi bóng đầy mạnh mẽ qua 3,4 hậu vệ Sunderland rồi tung cút dứt điểm trái phá bật xà ngang khung thành Mignolet bật ra. Không có được bàn thắng nhưng Downing được người hâm mộ The Kop tưởng thưởng với tràng pháo tay rầm trời.
Hiệp một kết thúc với tỉ số 1-0 nghiêng về Liverpool, kết quả phản ánh khá đúng với cục diện trận đấu.
Bước vào hiệp hai, dù có bàn thắng dẫn trước nhưng không vì thế mà Liverpool giảm sức ép về phía Sunderland. Về phía đội khách, họ kiên cường phòng thủ và chờ đợi thời cơ với những pha phản công.
Phút 56, từ quả tạt của ElMohammady, ở một vị trí khá trống trải, Larsson bay người tung cú volley đẹp mắt khiến thủ thành Liverpool Reina bất lực nhìn bóng đi vào lưới.
Có vẻ như áp lực buộc phải thắng khiến lối chơi của Liverpool không còn thanh thoát như hiệp một dù HLV Kenny Dalglish liên tục có những sự điều chỉnh chiến thuật. Họ hầu như không thể tạo được cơ hội nào đáng chú ý trong suốt thời gian còn lại. Trong khi đó, Sunderland vẫn phòng ngự kiên cường cho đến khi trong tài thổi hồi còi kết thúc 90 phút. Một trận đấu có đến 9 thẻ vàng dành cho cả hai đội.
Gương mặt nổi bật nhất của trận đấu hôm nay có lẽ là cựu trung vệ Man United Wes Brown với những pha ra vào hợp lý và cắt bóng đầy quyết đoán.
LIVERPOOL: Reina, Flanagan, Carragher, Agger, Jose Enrique, Lucas, Adam, Henderson, Suarez, Downing, Carroll.
SUNDERLAND: Mignolet, Bardsley, Brown, Ferdinand, Richardson, Larsson, Cattermole, Colback, Elmohamady, Sessegnon, Gyan.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Miễn trách nhiệm hình sự đối với kiểm lâm viên bắn chết lâm tặc
/t>>
<<c
Ngày 30/5, Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Đắk Lắk đã có công văn số 606/VKS - PA11 gửi Vườn quốc gia (VQG) Yok Đôn thông báo đã ra Quyết định đình chỉ vụ án và miễn truy cứu trách nhiệm hình sự đối với bị can Ngô Nhật Thành, nguyên là cán bộ kiểm lâm VQG Yok Đôn.
Theo điều tra của cơ quan công an, vào ngày 13/4/2010, các đối tượng gồm: Đinh Văn Bằng, Đỗ Minh Khuê, Đỗ Trung Hiếu, Nguyễn Thanh Hưng (đều trú tại buôn Ea Mar, xã Krông Na, huyện Buôn Đôn, Đắk Lắk) cùng Võ Thanh Trà (trú tại thôn 1, xã Ea Tu, TP Buôn Ma Thuột) dùng xe máy vào tiểu khu 429 VQG Yok Đôn chặt hạ và vận chuyển gỗ giáng hương trái phép.
Trong lúc các đối tượng đang thực hiện vận chuyển gỗ ra ngoài thì bị tổ tuần tra bảo vệ rừng của Hạt Kiểm lâm VQG Yok Đôn phát hiện, bắt tại chỗ đối tượng Trà cùng xe máy chở gỗ.
Lúc này một nhóm đối tượng (chưa xác minh được danh tính cụ thể) dùng đá ném lực lượng kiểm lâm. Đỗ Minh Khuê đã dùng gậy cùng Đinh Văn Bằng dùng mã tấu chống lại lực lượng kiểm lâm. Thấy tình thế nguy cấp, kiểm lâm viên Ngô Nhật Thành lấy súng từ tay kiểm lâm viên Phạm Văn Trung bắn chỉ thiên.
Tuy nhiên, Bằng vẫn dùng mã tấu xông vào tấn công (cách khoảng 2 m) nên Thành đã hướng nòng súng về phía Bằng bắn 1 phát trúng vào vùng ngực trái, khiến Bằng chết tại chỗ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những xu hướng làm đẹp năm 2011
/t>>
<<c
Nếu bạn muốn là một cô nàng sành điệu, bắt kịp những xu hướng làm đẹp nổi bật nhất trên thế giới, bạn sẽ không dại dột bỏ qua các gợi ý sau.
Theo các chuyên gia làm đẹp móng, màu sắc của mùa xuân như tím nhạt, vàng cam, hồng nâu sẽ tràn ngập trên bàn tay thiếu nữ. Đặc biệt, màu cam và hồng nâu là lựa chọn sành điệu nhất cho phái đẹp.
Ngoài ra, móng tay màu nude (màu da) vẫn chưa có xu hướng hạ nhiệt. Cùng với đó, xanh biển nhạt, hồng đào cũng là những sắc màu rất được ưa chuộng. Sắc tím hợp với hầu hết màu da, trong khi màu xám kim loại mang đến cho bạn phong cách hiện đại, cá tính vô cùng mới mẻ.
Thay vì kiểu lông mày cạo một nửa hoặc trang điểm làm mờ như năm 2010, năm 2011 là sự soán ngôi ngoạn mục của phong cách lông mày tự nhiên. Cụ thể, hình dáng lông mày sẽ không bị điều chỉnh quá nhiều. Bạn chỉ nên tỉa một chút cho gọn gàng và phù hợp hơn với gương mặt. Tuy nhiên, lông mày sẽ trở thành điểm nhấn quan trọng bằng việc được tô đậm hơn một màu tóc tự nhiên, nhằm thu hút sự chú ý vào đôi mắt và làm nổi bật màu mắt.
Yến mạch không chỉ được tin dùng trong việc giảm mỡ bụng mà còn tỏ ra hiệu quả cho việc làm đẹp da mặt.
Bà Sally Penford tại Viện nghiên cứu quốc tế về da (IDI) cho biết: “Một trong những dưỡng chất tốt nhất với việc chăm sóc sắc đẹp, đặc biệt trong mùa đông là beta-glucan, một loại đường tự nhiên có nhiều trong yến mạch”.
Cụ thể, phái đẹp nên sử dụng mặt nạ có thành phần yến mạch hai lần một tuần. Nó giúp làm dịu nhẹ những vùng da khô, kích thích hệ tuần hoàn dưới da, tăng cường độ ẩm và khả năng tái tạo da, cũng như ngăn chặn dấu hiệu lão hóa. Loại mặt nạ trên khiến bạn có cảm giác da trở nên mềm mại như lụa.
Sally nói thêm: “Một sản phẩm cực kì quan trọng cho da mà tôi khuyên dùng là kem chống nắng. Bất cứ khi nào bạn tiếp xúc với ánh nắng (thậm chí không phải tiếp xúc trực tiếp), tia UV cũng có thể làm tổn thương da bạn. Khoảng thời gian 5-10 năm đủ khiến làn da lão hóa tới mức đáng sợ. Bởi vậy, nếu muốn bảo vệ da triệt để, tốt nhất hãy dùng kem chống nắng hàng ngày. Bạn nên chọn sản phẩm không chỉ ngăn chặn tia UV làm hại da, mà còn chứa dưỡng chất và phù hợp với đặc điểm của làn da bạn như nhờn, thường, hay khô".
Màu phấn mắt nâu trầm và kiểu kẻ mắt mèo (dùng eyeliner đen đậm) không còn “hot” như năm 2010. Trong năm 2011, trang điểm mắt với gam màu nóng rực rỡ mới là đúng mốt.
Sharon Dowsett, Giám đốc trang điểm cho hãng Maybelline New York nhấn mạnh: “Sự lên ngôi mạnh mẽ của gam màu nóng đầy tự tin đã gửi tới thời trang 2011 một thông điệp ý nghĩa: sắc màu là phần không thể thiếu của cuộc sống”.
“Những chuyên gia trang điểm muốn truyền tải sắc màu của hạnh phúc tới thế giới thời trang bằng lát cắt tuyệt vời của màu cam đậm, màu hồng sáng trên ánh mắt, bờ môi, gò má. Đây là những sắc màu của sự tự tin và lạc quan, nên bạn hoàn toàn có thể tùy ý sáng tạo với chúng.”
Năm của màu tóc đỏ rực rỡ, màu vàng ánh kim đã đi qua. Xu hướng mới nhất cho mùa lạnh phải kể tới sự pha trộn của nâu và vàng với nhiều sắc độ - từ màu nâu socola, nâu cà phê, tới màu nâu vàng nhẹ như trong các bộ sưu tập mới của Dior và Chloe. Đây là những màu sắc không quá chói, quá rực, phù hợp với mọi màu da, cách trang điểm, mà vẫn mang lại cảm giác ấm áp, nhất là trong tiết trời giá rét.
Năm 2011 sẽ chứng kiến sự lên ngôi của dịch vụ chà xát nhẹ thân thể bằng các dụng cụ cũng như sản phẩm chuyên biệt và cung cấp dưỡng chất cho da.
Noella Gabriel, Giám đốc phát triển sản phẩm của hãng Elemis đưa lời khuyên: “Nếu có cơ hội, đừng bao giờ bỏ lỡ việc massage cơ thể bởi nó mang đến hiệu quả gần như tức thì cho làn da của bạn... Việc massage nhẹ nhàng khiến da mềm mại hơn, mang tới màu da sáng hơn, kích thích tuần hoàn máu dưới da giúp đào thải độc tốt nhanh hơn”.
“Không gì mang lại hiệu quả cho da nhanh bằng việc bạn tẩy lớp tế bào chết, nhất là khi tiết trời khô lạnh, bằng muối tắm. Chú ý tới bàn tay và chân bởi đây là vùng dễ khô hơn cả. Để tránh khô da sau khi tắm, nên sử dụng thêm các sản phẩm dưỡng ẩm dịu nhẹ để có kết quả tốt nhất".
/c>>
/a>>
<<a
<<t Malaysia dành 3,2 tỷ USD mua thiết bị quốc phòng
/t>>
<<c
Ngày 21/4, Malaysia cho biết nước này vừa ký nhiều thỏa thuận mua trang thiết bị quốc phòng, tổng giá trị lên tới 3,2 tỷ USD.
Các hợp đồng được ký tại một triển lãm quốc phòng diễn ra từ ngày 19-22/4 tại thủ đô Kuala Lumpur.
Theo một quan chức quốc phòng Malaysia, nước này đã ký một hợp đồng lớn trị giá 500 triệu USD với Tập đoàn Eurocopter của Pháp, mua 12 máy bay trực thăng EC752 để thay thế phi đội máy bay Sikorsky do Mỹ chế tạo nay đã quá cũ.
Eurocopter hiện là hãng chế tạo máy bay lên thẳng lớn nhất trên thế giới.
Malaysia còn có ý định mua 233 xe bọc thép và xe hộ tống (tổng trị giá 2,5 tỷ USD) do công ty Kỹ thuật quốc phòng DRB (DRB-Hicom Defense Technologies Sdn Bhd) của nước này phát triển./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lương chỉ đáp ứng được 65% mức sống căn bản
/t>>
<<c
Giá nhân công Việt Nam vẫn bị coi là rẻ, mức lương tối thiểu và mức lương cơ bản chỉ đáp ứng được 60% - 65% nhu cầu căn bản của người lao động và thấp hơn 20% so với mức lương thực phải chi trả trên thị trường.
Nguồn nhân lực của Việt Nam dồi dào nhưng phần lớn chưa đạt yêu cầu
Tin từ Bộ LĐ-TB&XH, cơ quan này vừa phối hợp với Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO) tổ chức Hội thảo “Tham vấn Chiến lược phát triển thị trường lao động Việt Nam giai đoạn 2011 - 2020”.
Tại hội thảo, nhiều ý kiến cho rằng, điểm dễ nhận thấy nhất của thị trường lao động Việt Nam là tính dư thừa. Nếu rút đi một lượng lao động trong thị trường đó thì sản lượng vẫn không bị suy giảm.
Vẫn còn phổ biến tình trạng chia cắt, phân mảng lao động giữa khu vực nông thôn và thành thị, giữa các ngành nghề, thành phần kinh tế, trong đó, chiếm chủ yếu là lao động trong khu vực nông nghiệp.
Giữ vai trò chủ đạo nhưng thành phần kinh tế nhà nước chỉ đóng góp 34% GDP và sử dụng 10% số lao động, trong khi các tỷ lệ này ở khu vực ngoài Nhà nước là 47% và 87%. Năm 2008, cả nước có 1,43 triệu người thiếu việc, trong đó ở khu vực nông thôn chiếm 1,4 triệu người.
Chất lượng nguồn nhân lực hầu hết chưa đạt yêu cầu. Năm 2009, tỷ lệ lao động mù chữ và chưa tốt nghiệp tiểu học lên đến 18,3%, tỷ lệ công nhân kỹ thuật lành nghề chỉ ở mức khiêm tốn 7%. Ngoài ra, thị trường lao động Việt Nam còn bộc lộ một số điểm yếu về khung pháp lý, cơ chế đối thoại, tính an ninh, linh hoạt, vấn đề an sinh xã hội, hỗ trợ nhóm người yếu thế...
Bà Lin Lean Lim - Chuyên gia cấp cao của ILO nhận xét, khả năng cạnh tranh của Việt Nam đang có xu hướng giảm. Một trong nhiều nguyên nhân là do chất lượng nguồn nhân lực không được cải thiện đáng kể, trong khi tốc độ phát triển kinh tế, khoa học kỹ thuật lại theo cấp số nhân. Chính vấn đề giáo dục và đào tạo như hiện nay đã kìm hãm sự phát triển nguồn nhân lực, kéo theo sự suy giảm năng suất lao động và khả năng cạnh tranh quốc gia.
Cũng theo dự đoán của Bộ LĐ-TB&XH, giai đoạn 2011 - 2020 tốc độ lao động cả nước tăng gần 500.000 người/năm. Đến năm 2020, tổng số lao động cả nước ước đạt 53,14 triệu người, tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt 58,5%, lao động khu vực nông nghiệp giảm từ 51% vào năm 2010 xuống còn 31%. Cũng trong năm 2020, ước tính cả nước có 1,72 triệu người thất nghiệp và 15,7 triệu lao động tham gia bảo hiểm thất nghiệp.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đi rút tiền cho công ty rồi giữ lại cá độ
/t>>
<<c
Được công ty giao tới ngân hàng rút 3 tỷ đồng, Hưng "giữ" lại 500 triệu để "thanh toán" tiền lô đề, cá độ.
Ngày 8/10, Công an Hà Nội đã bắt Nguyễn Quang Hưng, 28 tuổi, trú tại Nội Duệ, Tiên Du, Bắc Ninh để điều tra về hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Hưng là nhân viên một công ty bảo hiểm khá lớn ở Hà Nội.
Theo điều tra, ngày 28/9, Hưng được cử đến một số ngân hàng để rút 3 tỷ đồng mang về công ty thực hiện các nghiệp vụ kinh doanh. Hưng đã chiếm đoạt 500 triệu đồng để thanh toán tiền nợ cờ bạc.
Cảnh sát còn làm rõ những người liên quan đến việc cá độ với Hưng là Đinh Xuân Tùng (21 tuổi, quận Hoàn Kiếm), Thái Xuân Chung (25 tuổi, quận Cầu Giấy) và Ngô Việt Dũng (20 tuổi, Cầu Giấy).
Công an đang tiến hành xử lý về hành vi tổ chức đánh bạc và đánh bạc của Tùng, Chung, Dũng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phải mạnh tay ghìm lạm phát
/t>>
<<c
TP - Tăng trưởng tín dụng không quá 20% (thấp nhất trong 5 năm gần đây); không tăng đầu tư xây dựng cơ bản dù trượt giá; không xây dựng trụ sở mới... là những thông điệp mạnh mẽ nhằm kiềm chế lạm phát, được lãnh đạo ngành Tài chính, Ngân hàng đưa ra tại phiên họp Ủy ban Thường vụ Quốc hội ngày 18-2.
Theo Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) năm 2010 vọt lên mức hai con số và tháng 1- 2011 tăng 1,75% là do giá hàng hóa trên thị trường thế giới tăng như giá lương thực, vàng và một số nguyên vật liệu xây dựng... đã gây áp lực tăng giá thị trường trong nước và ảnh hưởng đến tâm lý người tiêu dùng. Ngoài ra, còn có những nguyên nhân nội tại của nền kinh tế như hiệu quả đầu tư chưa cao, sức cạnh tranh yếu…
Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Hà Văn Hiền cho rằng, nguyên nhân chủ yếu dẫn đến lạm phát là do yếu kém nội tại của nền. Đó là mô hình tăng trưởng những năm qua dựa nhiều vào việc tăng vốn đầu tư và phát triển chiều rộng, nhưng phân bổ nguồn lực chưa hợp lý, hiệu quả đầu tư thấp đã tác động xấu đến các cân đối lớn của nền kinh tế (như thâm hụt ngân sách lớn, nợ công tăng nhanh, nhập siêu cao, mất cân đối ngoại tệ…).
“Đây là những yếu tố mang tính cốt yếu, tác động xấu đến nền kinh tế không chỉ trong ngắn hạn, phản ánh thực lực của nền kinh tế chưa mạnh, thiếu tính bền vững”- Ông Hiền nói.
Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Vũ Viết Ngoạn lưu ý thêm nguyên nhân từ việc tổ chức thực hiện, có lúc, có nơi mục tiêu “ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát” chưa được cụ thể hóa.
Theo Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính- Ngân sách Phùng Quốc Hiển, hệ số ICOR tăng lên nhanh chóng, đặc biệt ở kênh đầu tư từ ngân sách nhà nước là nguyên nhân góp phần làm tăng lạm phát.
Nhìn dưới góc độ đảm bảo an sinh xã hội, Chủ tịch Hội đồng Dân tộc Ksor Phước và Chủ nhiệm Ủy ban về các vấn đề xã hội Trương Thị Mai cùng chung nhận định, lạm phát tăng nhanh đã làm thành tựu kinh tế 2010 giảm ý nghĩa. “Đối tượng chịu ảnh hưởng lớn nhất là người nghèo, người làm công ăn lương. Lạm phát đã tác động lớn đến đời sống người dân, đặc biệt là công nhân và người nghèo”.
Ông Vũ Viết Ngoạn nhận định: thách thức lạm phát, mất cân đối ngoại tệ năm 2011 sẽ lớn hơn 2010. Do vậy, cần xem xét giảm tổng cầu của nền kinh tế. Đặc biệt, phải có biện pháp mạnh mẽ, cụ thể hơn, thậm chí điều chỉnh cả kế hoạch Quốc hội đã thông qua, ví như giảm tổng đầu tư toàn xã hội.
Ông Hà Văn Hiền cho rằng, phải điều hành chính sách tài khóa và tiền tệ một cách chặt chẽ, phối hợp đồng bộ hai chính sách này, khắc phục tình trạng chính sách tiền tệ thì thắt chặt nhưng chính sách tài khóa lại nới lỏng, rà soát cắt giảm các dự án, công trình sử dụng vốn nhà nước chưa thực sự cần thiết...
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Giàu cho biết, sẽ đưa ra giải pháp mạnh để giảm tổng cầu tiền tệ. Trong thời gian qua, điều kiện thanh khoản của ngân hàng lúc nào cũng khó khăn nên Ngân hàng Nhà nước không bắt tăng dự trữ bắt buộc mà chỉ nâng lãi suất để thu hút nhanh tiền về ngân hàng. Lãi suất cao buộc doanh nghiệp phải tính toán để vay vốn đầu tư sản xuất kinh doanh, khi đó nhập siêu, tỷ giá sẽ ổn định.
“Ngày 17-2, Thường trực Chính phủ đã họp để chuẩn bị tăng giá điện, xăng dầu. Thủ tướng đã kết luận, đưa ra thông điệp mạnh mẽ, tập trung ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát. Trong đó, tập trung giảm tổng cầu. Tăng trưởng tín dụng 2011 sẽ dưới 20%, thấp nhất trong 5 năm gần đây”- Ông Giàu nói.
Bộ trưởng Tài chính Vũ Văn Ninh cho biết thêm, Chính phủ đang bàn để có nghị quyết mới về ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát. Chính sách tài chính sẽ được điều hành chặt chẽ, siết lại chi tiêu công, tiếp tục tiết kiệm 10% chi.
Đặc biệt, năm 2011, không tăng chi đầu tư xây dựng cơ bản mặc dù trượt giá. Trừ lĩnh vực đầu tư cho phòng, chống lũ lụt, quốc phòng an ninh, còn lại các lĩnh vực khác, nếu cuối năm chi không hết cũng không được chuyển sang năm sau. Chính phủ cũng yêu cầu dừng xây dựng trụ sở mới.
Đồng tình với những giải pháp này, song Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Nguyễn Văn Thuận cũng lo ngại tác động của các biện pháp mạnh này đến sản xuất, kinh doanh. “Siết lại chi tiêu công, sẽ có bao nhiêu hạng mục công trình phải dừng lại, đất nước lại ngổn ngang công trình dang dở?” - Ông Thuận nói.
Về thị trường ngoại tệ, ông Thuận băn khoăn, dường như chúng ta đang tuột tay không kiểm soát được thị trường ngoại tệ bởi giá USD trên thị trường đã lên tới 22.000 đồng. Ông Ksor Phước lo ngại, sống ở Việt Nam mà mua gì cũng có thể thanh toán được bằng USD, còn cơ quan quản lý thì không xử lý được!
Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Lê Thị Thu Ba cũng lo ngại, lãi suất tăng cao nhưng doanh nghiệp vẫn phải vay, trong khi khả năng trả nợ kém sẽ dẫn đến đổ vỡ doanh nghiệp nhỏ, khi đó rất nguy hiểm.
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Kiên: Trong năm 2011, phải lưu ý đến công tác dự báo và điều hành một cách quyết liệt, thường xuyên giữa các tháng, các quý thì mới đạt được những chỉ tiêu lớn mang tầm vĩ mô mà Nghị quyết Quốc hội thông qua. Phải có những giải pháp tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, ổn định đời sống nhân dân. Nếu để giá cả tiếp tục tăng cao thì chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến sản xuất và đời sống nhân dân.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Người đẹp "dao kéo" diễn tập cho chung kết Hoa hậu Hoàn vũ
/t>>
<<c
(Dân trí) - Heidi Montag, diễn viên của show truyền hình The Hills diễn tập chăm chỉ trong nhiều ngày nay để chuẩn bị cho buổi trình diễn quan trọng đầu tiên trong sự nghiệp ca hát của cô - biểu diễn trong đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2009.
Heidi Montag sẽ biểu diễn ca khúc Body Language trong đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2009. Ngày 19/8, cô diễn tập ở Los Angeles, Mỹ và ngày 20/8, cô đã lên đường đến Bahamas.
Trả lời phỏng vấn, Heidi Montag cho biết: "Tôi rất vui mừng và hạnh phúc khi được có cơ hội biểu diễn trong đêm chung kết cuộc thi HHHV. Đây là một điều kỳ diệu mà Chúa đã ban cho tôi."
Người đẹp "dao kéo" thừa nhận cô cảm thấy hồi hộp và một chút lo lắng trước buổi biểu diễn vì đây là lần đầu tiên cô hát trực tiếp trong một chương trình lớn như thế này.
Heidi Montag, 23 tuổi không trả lời thẳng vào câu hỏi liệu cô có "hát nhép" hay không mà chỉ nói: "Sẽ biểu diễn "thật" nhất có thể."
Dưới đây là chùm ảnh của Heidi Montag trong buổi diễn tập ngày 19/8 vừa qua:
/c>>
/a>>
<<a
<<t TPHCM: Mưa lớn, gây ngập nặng
/t>>
<<c
(VOH) - Chiều qua, 28/8, vào lúc 15h tại thành phố có một trận mưa lớn, gây ngập nhiều tuyến đường tại các quận nội thành.
Một trong những khu vực ngập nặng nhất có thể kể đến như tuyến đường Phan Xích Long, quận Phú Nhuận, tuyến đường Vạn Kiếp, nơi giáp ranh giữa quận Phú Nhuận và Bình Thạnh.
Sập mặt đường do mưa lớn gây ra chiều 28-8 ở ngã tư Hoàng Văn Thụ cắt Nguyễn Văn Trỗi - Ảnh: TTO
Tại phường Tân Định, quận 1, có nhiều điểm ngập lớn như đường Trần Khắc Chân đoạn ngay chân cầu Trần Khánh Dư. Riêng tại ngã 3 Hai Bà Trưng - Trần Quốc Toản thì mực nước ngập đến hơn nửa bánh xe gắn máy. Nhiều xe bị chết máy giữa đường khi cố gắng vượt qua những vũng nước sâu, nhất là đoạn có nhiều ổ gà. Những hộ dân ở ngã 3 Hai bà Trưng - Trần Quốc Toản cho biết trận mưa chiều nay đã gây ngập chưa từng thấy tại tuyến đường này. Mưa lớn gây ngập xảy ra tại khu vực này đúng vào giờ tan học của học sinh trường Nguyễn Thị Diệu đã gây nên sự lúng túng đối với nhiều phụ huynh, học sinh. Ông Phạm Quốc Toản, nhà ở phường Tân Định cho biết:
Ngoài các tuyến đường kể trên, ở khu vực quận 5, quận 10 cũng có nhiều tuyến đường bị ngập như tại ngã tư Lê Hồng Phong - 3 tháng 2, một đoạn của đường Thành Thái. Đặc biệt là khu vực gần kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè do các van ống cống đã được khóa lại nên lượng nước mưa ứ đọng đã gây ngập nặng tại các khu vực này. Mặc dù vậy, mực nước dâng lên ở tuyến đường này cũng không gây ảnh hưởng vào trong nhà vì các hộ dân đã nâng nền khá cao so với mặt đường. Một người dân làm nghề bán hải sản ở khu vực bờ kè Nhiêu Lộc - Thị Nghè cho biết:
Ông Nguyễn Minh Giám, Phó Giám đốc Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ cho biết:
Như vậy là trong những ngày tới, thành phố và khu vực Nam Bộ sẽ còn tiếp tục có những trận mưa lớn, có khả năng gây ngập trên một số tuyến đường.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 4 mỏ đá vôi được bổ sung vào quy hoạch dự trữ làm xi măng
/t>>
<<c
Thủ tướng Chính phủ vừa có Quyết định 1065/QĐ-TTg phê duyệt Điều chỉnh, bổ sung Quy hoạch thăm dò, khai thác và sử dụng khoáng sản làm xi măng ở Việt Nam đến năm 2020. Theo đó, sẽ có 4 mỏ đá vôi được bổ sung vào quy hoạch dự trữ.
CôngThương - Theo Điều chỉnh Quy hoạch các mỏ khoáng sản dự trữ cho công nghiệp xi măng, có 3 mỏ đá vôi xi măng Làng Rỹ (Hà Nội), Xóm Nứa (Phú Thọ), Tây Trang (Điện Biên) được Thủ tướng Chính phủ quyết định đưa ra khỏi khu vực dự trữ.
Ngoài ra, còn có 7 mỏ đá vôi xi măng khác Thủ tướng giao Bộ Xây dựng xem xét đề nghị của UBND tỉnh đưa ra ngoài quy hoạch dự trữ. Bên cạnh đó, có thêm 4 mỏ đá vôi được bổ sung vào quy hoạch dự trữ gồm: Trại Sơn B, Thần Vi (Hải Phòng), Bút Phong K15, K21 (Hà Nam) và Mà Cooih (Quảng Nam).
Đối với đất sét xi măng, 5 mỏ được đưa ra ngoài quy hoạch dự trữ, 3 mỏ được điều chỉnh trữ lượng và 1 mỏ được bổ sung thêm vào quy hoạch dự trữ.
Quyết định 1065 quy định cụ thể quy hoạch thăm dò, khai thác trữ lượng khoáng sản làm nguyên liệu xi măng theo 2 giai đoạn 2010-2015 và 2016-2020 đối với từng loại khoáng sản (đá vôi xi măng, đất sét xi măng và phụ gia xi măng) trên toàn quốc.
Theo đó, tại Hải Phòng, giai đoạn 2010 - 2015 sẽ thăm dò 107 triệu tấn và khai thác 32,54 triệu tấn đá vôi xi măng.
Tại Thanh Hóa, sẽ tiến hành thăm dò 36 triệu tấn vào giai đoạn 2010-2015 và tăng lên 144 triệu tấn vào giai đoạn 2016-2020; khai thác 72 triệu tấn vào 2010-2015 và tăng lên 144 triệu tấn vào giai đoạn sau...
Ngoài ra, Quyết định cũng bổ sung thêm Quy hoạch thăm dò, khai thác các mỏ khoáng sản dự trữ cho nhu cầu sản xuất mở rộng của các nhà máy xi măng và các dự án xi măng sẽ đầu tư…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ra mắt câu lạc bộ "Tây Đô dancesport"
/t>>
<<c
"Tây Đô dancesport" là CLB khiêu vũ trực thuộc Hội LHTN TP.Cần Thơ, vừa ra mắt với Ban chủ nhiệm gồm 4 thành viên (vũ sư, HLV).
CLB sinh hoạt tất cả các ngày trong tuần, hiện đang hướng dẫn gần 1.000 học viên (20 lớp).
Sắp tới mô hình CLB khiêu vũ sẽ được nhân rộng tại tất cả đơn vị trực thuộc hệ thống tổ chức Hội LHTN tại Cần Thơ.N.L
VCK Giải bóng đá U.21 Báo Thanh Niên: Đại biểu duy nhất của ĐBSCL bị loại. Sau khi thua SHB.Đà Nẵng (0 - 2), U.21 TPK.Tiền Giang thắng U.21 HAGL (1 - 0) ở loạt trận thứ hai, nhen nhóm hy vọng vào bán kết. Nhưng chiều 22.9, ở loạt trận thứ ba, U.21 TPK.Tiền Giang lại bất ngờ thua U.21 Than Quảng Ninh (0 - 1) ngậm ngùi rời khỏi giải.T.P
C.Ronaldo - cầu thủ ghi bàn xuất sắc nhất của Real Madrid
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trước vòng 24 Ligue 1: Phục sinh?
/t>>
<<c
Những diễn biến của vòng đấu 23 đem đến những bước ngoặt thực sự cho một mùa giải mà tưởng chừng đã kết thúc ngay sau lượt đi, khi Bordeaux tạo được khoảng cách lên đến 9 điểm với “phần còn lại”.
Ở tốp trên, thầy trò Laurent Blanc đã sắp bị bắt kịp, chỉ hơn đội nhì bảng Montpellier 3 điểm, cách biệt nhỏ nhoi nhất tồn tại giữa Bordeaux và “phần còn lại” từ đầu mùa tới giờ. Ở nhóm dưới, St. Etienne đè bẹp Monaco 3 bàn không gỡ, đánh dấu sự hồi sinh sau khi HLV Alain Perrin ra đi, và Sagnol cùng Jacques Santini gia nhập BLĐ đội bóng. Đó cũng là lần thứ 4 liên tiếp Monaco không thể ghi bàn ở sân Geoffroy-Guichard (thống kê 3 lần đối đầu trước đó giữa 2 đội tại sân nhà St. Etienne là 4-0, 2-0 và 0-0). Đáng nói hơn, trước khi thảm bại trước St. Etienne, Monaco đã giành 4 chiến thắng liên tiếp trên mọi mặt trận.
Việc Bordeaux vấp ngã sẽ tạo thêm động lực cho Lyon?
Họ sẽ gặp rất nhiều khó khăn nếu muốn quay trở lại mạch trận thành công ấy, khi phía trước là một Marseille đang có dấu hiệu càng chơi càng mạnh mẽ, với sự kết hợp nhuần nhuyễn giữa các cầu thủ cũ và các tân binh. Những cuộc đối đầu mang tính kiểm chứng khác: “Hiện tượng” Montpellier chạm trán Grenoble, đội bóng vừa bất ngờ vùng dậy đè bẹp Auxerre 5 bàn không gỡ. St. Etienne cũng sẽ có dịp kiểm chứng lại sự tiến bộ hiện tại khi đụng độ một Bordeaux đang bị đặt dấu hỏi rằng liệu “cái dớp” tháng Hai có quay trở lại ám ảnh họ như những gì đã diễn ra trong khoảng 3 mùa giải gần đây. PSG, Lyon cũng đang đi tìm lại cá tính của chính mình, dù cơ hội vô địch, thậm chí là lọt vào tốp dự Cúp châu Âu (với PSG) , đang trở nên quá xa vời.
Và vòng 24 đáng được chờ đợi bởi nó sẽ là điểm bắt đầu cho nhiều cuộc phục sinh, với hy vọng hồi sinh sự cạnh tranh của một giải đấu đang trở lại quỹ đạo nhàm chán vốn có trong 1 thập kỷ trở lại đây.
/c>>
/a>>
<<a
<<t SNG: Trả 30% cổ tức bằng tiền và bằng cổ phiếu
/t>>
<<c
(NDHMoney) Công ty Cổ phần Sông Đà 10.1 (mã SNG-HNX) vừa thông báo ngày 3/8 là thời hạn đăng ký cuối cùng để chốt danh sách cổ đông nhận cổ tức để thanh toán cổ tức bằng tiền và bằng cổ phiếu.
Theo đó, SNG sẽ trả cổ tức bằng tiền tỷ lệ 10% (1.000 đồng/cổ phiếu) vào ngày 19/8/2011. Đối với cổ tức bằng cổ phiếu, công ty sẽ chi trả với tỷ lệ 20%/mệnh giá theo tỷ lệ 5:1, tức cổ đông sở hữu 5 cổ phiếu cũ sẽ được nhận 1 cổ phiếu mới.
Số lượng cổ phiếu cổ đông nhận được sẽ làm tròn xuống đến hàng đơn vị. Số cổ phiếu lẻ sẽ được công ty trả tiền mặt với mức 10.000 đồng/cổ phiếu.
Được biết, trước đó, Đại hội cổ đông công ty cũng thông qua phương án phát hành thêm cổ phiếu để trả cổ tức cho cổ đông hiện hữu, để tăng vốn điều lệ. Tổng số lượng phát hành là 768.060 cổ phiếu với tỷ lệ 5:1. Nguồn phát hành từ lợi nhuận sau thuế trên báo cáo tài chính năm 2010 đã được kiểm toán. Số cổ phiếu quỹ hiện là 54.700 cổ phiếu sẽ không dược hưởng quyền nhận cổ tức bằng cổ phiếu.
Về kế hoạch kinh doanh năm 2011, chỉ tiêu với tổng giá trị sản xuất kinh doanh ước đạt 326,55 tỷ đồng, lợi nhuận dự kiến là trên 36,2 tỷ đồng. Tỷ lệ cổ tức đặt chỉ tiêu là 20%.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Muốn tăng giá thép, sẽ phải "cân nhắc kỹ"
/t>>
<<c
Gần đây, giá thép trên thị trường liên tục tăng. Liệu giá mặt hàng này sẽ có những biến động lớn như trong năm 2008?
Trả lời câu hỏi này trong cuộc trao đổi với VnEconomy, ông Nguyễn Tiến Nghi, Phó chủ tịch Hiệp hội Thép Việt Nam (VSA) cho biết: công suất sản xuất của toàn ngành thép đến nay đã lên tới 7 triệu tấn, cộng thêm khoảng 700 nghìn tấn thép nhập khẩu, trong khi nhu cầu tiêu thụ của cả nước chỉ từ 3,8 - 4 triệu tấn.
"Cung lớn hơn cầu nên các doanh nghiệp sẽ phải rất dè chừng trong việc tăng giá bán. Nói cách khác việc tăng giá phải được cân nhắc kỹ trước các tín hiệu cung cầu của thị trường. Thêm vào đó, theo ước tính, tổng lượng tiêu thụ thép trong năm 2009 sẽ chỉ tăng khoảng 3-5% so với năm 2008. Do vậy thời gian tới, giá thép có thể sẽ tăng hơn một chút, nhưng sẽ không có những đột biến như trong năm 2008", ông Nghi nói.
Theo ông, đâu là nguyên nhân chính của việc giá nhiều loại thép được điều chỉnh tăng trong thời gian qua?
Khủng hoảng kinh tế thế giới đã tác động đến tình hình kinh tế nước ta ngay từ những tháng cuối năm 2008 và sản xuất thép là một trong những ngành chịu ảnh hưởng nhiều nhất.
Những tháng đầu năm 2009, tiêu thụ thép trong nước đã giảm xuống chỉ còn 1/3 so với cùng kỳ năm 2008. Lượng tiêu thụ sụt giảm, kéo theo giá bán đã phải giảm xuống mức thấp hơn cả giá thành để trả lương cho công nhân…
Tuy nhiên, bước sang quý 2/2009, tình hình đã được cải thiện hơn, cộng thêm các yếu tố đầu vào đều tăng nên các doanh nghiệp sản xuất buộc phải tăng giá bán để bù đắp lại các chi phí.
Vậy, ông có thể nói rõ hơn đối với ngành sản xuất thép, việc tăng giá xăng dầu có tác động như thế nào không?
Từ tháng 4 đến nay, giá các mặt hàng xăng dầu liên tục được điều chỉnh tăng. Mỗi tấn thép tiêu hao khoảng 45 - 50 lít dầu, theo ước tính với việc tăng giá dầu, giá thành của mỗi thép sẽ đội thêm khoảng 60.000 đồng.
Bên cạnh đó, giá phôi thép cũng đã tăng thêm 40 - 50 USD/tấn lên mức 470 - 480 USD/tấn so với hồi tháng 4, thép phế liệu cũng tăng, tiếp đến là biến động tỷ giá giữa VND và USD... Như vậy, giá thép thành phẩm phải tăng lên khoảng 100.000 đồng/tấn.
Nhưng liệu có tình trạng tăng giá kiểu “té nước theo mưa” không, thưa ông, khi mà từ này tới cuối năm mới là thời gian thị trường có nhu cầu cao đối với sản phẩm thép?
Ở nước ta, các thành phần kinh tế tham gia vào sản xuất thép khá đa dạng. Trong đó, Nhà nước chiếm 31,5%, liên doanh 24,1%, tư nhân và 100% vốn nước ngoài chiếm 44,4%, nên không thể xảy ra tình trạng doanh nghiệp tự ý tăng giá, do cạnh tranh trong ngành là rất lớn.
Thêm nữa, thép trong nước nếu tăng giá quá cao sẽ không thể cạnh tranh với thép của các nước như Trung Quốc và ASEAN, hiện có thuế nhập khẩu 0%.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khám phá công dụng chữa bệnh của cà chua
/t>>
<<c
Cà chua có nhiều công dụng chữa bệnh ngoài tác dụng dinh dưỡng.
Nếu đi tìm thực phẩm giàu vi chất thì có lẽ cà chua là loại thực phẩm đáng lưu tâm nhất. Người ta vẫn gọi cà chua với cái tên mỹ miều là “thứ quả vàng của beta caroten, vitamin C và lycopen”.
Như chúng ta biết, beta caroten là tiền chất của vitamin A có tác dụng chống mù lòa, vitamin C là một vi chất tăng cường miễn dịch, và lycopen là chất “vàng” chống oxy hóa. Không những thế, thành phần dinh dưỡng của nó còn có nhiều chất khác như kali, phospho, mangan, can-xi, folat...
Cà chua bảo vệ tim mạch do có thể làm giảm nồng độ cholesterol trong máu một mức đáng kể. Để đạt được kết quả này chúng ta phải sử dụng cà chua tương đối lâu. Thời gian tối thiểu không dưới 3 tuần, và mỗi ngày dùng không dưới 400g.
Người ta còn ghi nhận, cà chua có thể làm giảm đáng kể một yếu tố kích thích phát sinh và phát triển khối u, đó là kích thích tố ILGF. Những ung thư có suy giảm với cà chua là ung thư trực tràng, ung thư tiền liệt tuyến.
Cà chua có thể làm giảm 19% nguy cơ của ung thư tiền liệt tuyến và có thể làm giảm 34% kích thước khối u. Nhưng lưu ý, bạn phải sử dụng cà chua dạng tươi sống như sinh tố hay nước ép thì mới giữ nguyên được thành phần lycopen. Và thời gian sử dụng cũng khá dài, khoảng 8 tuần liên tục.
Cà chua chứa tổng lượng kali khá cao, trên 268 mg trong 100g. Thế nên người ta cho là nó có thể phòng chống đột quỵ não.
Thử nghiệm trên người thấy rằng, thứ quả có vỏ mong manh này lại có thể ngăn ngừa đột quỵ não. Chúng ta cũng phải sử dụng khoảng 400g cà chua một ngày thì mới có những công dụng rõ rệt.
Bệnh tinh hồng nhiệt là bệnh do thiếu vitamin C. Bệnh có biểu hiện điển hình là xuất hiện những nốt lấm tấm như xuất huyết ở đùi, chân, những vết lốm đốm đỏ ở lợi răng, niêm mạc miệng. Mức độ nặng có thể chảy máu chân răng và chảy máu mũi.
Cà chua lại rất giàu vitamin C (12 mg trong 100 mg cà chua). Những ai hay có những biểu hiện như trên thì nên sử dụng cà chua thường xuyên.
Nên sử dụng cà chua dạng tươi sống như sinh tố, nước ép; như thế để vitamin C không bị phá hủy bởi nhiệt. Còn nếu bạn chỉ muốn tận thu nguồn vitamin A thì có thể nấu hay ninh cà chua thoải mái, vì vitamin này không bị mất theo sức mạnh của nhiệt độ.
Trước khi dùng nên rửa cà chua cẩn thận vì đây là thứ quả hay dùng thuốc bảo vệ thực vật nhất (do sức đề kháng với sâu bệnh của cây khá yếu).
Rửa cà chua dưới vòi nước sạch đang chảy; hoặc khi dùng có thể bóc vỏ bỏ đi cho an tâm.
Muốn bóc vỏ nhanh, chỉ cần bỏ cà chua vào nước sôi lăn tăn, sau đó vớt nhanh sang nước lạnh.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thực hư vụ làm sân bay trên nóc tòa tháp Keangnam
/t>>
<<c
- Việc tòa tháp Keangnam, một dự án hỗn hợp đồ sộ, tầm cỡ trong khu vực có bãi đỗ trực thăng là một điều đáng mừng và rất đáng tự hào. Thế nhưng...
Cách đây ít hôm, nhiều tờ báo đồng loạt đưa tin tòa nhà Keangnam, Hà Nội sẽ có bãi đỗ máy bay trên nóc tòa nhà. Thông tin này ngay lập tức nhận được nhiều sự quan tâm của độc giả.
Thế nhưng, khi biết bãi đỗ sân bay chỉ là hạng mục bổ sung, không hề có trong thiết kế ban đầu của tòa nhà, không ít người đã đặt câu hỏi: Việc bổ sung thêm chức năng bãi đỗ máy bay trên nóc tòa nhà có phải là một sự “cơi nới”. Và việc “cơi nới” này có làm công trình bị biến dạng, có bị thay đổi kết cấu và có ảnh hưởng đến sự an toàn của công trình cũng như cư dân sống trong khu vực?...
Theo ông Lê Đình Tri, Vụ phó Vụ Quy hoạch và Kiến trúc (Bộ Xây dựng), thì mới đây, ngày 2 tháng 11 năm 2010, chủ đầu tư tòa nhà Keangnam đã có văn bản gửi Bộ Xây dựng kiến nghị điều chỉnh một số nội dung liên quan đến ngôi nhà.
Theo đó, chủ đầu tư muốn được điều chỉnh thiết kế cơ sở đối với 2 khối nhà 48 tầng, tăng số căn hộ từ 918 căn lên 922 căn và giảm chiều cao (phần trang trí bên trên) từ 212m xuống 210,7m.
Đặc biệt, chủ đầu tư cũng kiến nghị được lắp đặt, chuyển đổi công năng đỉnh tháp làm bãi đỗ máy bay trực thăng.
Việc tòa tháp Keangnam, một dự án hỗn hợp đồ sộ, tầm cỡ trong khu vực có bãi đỗ trực thăng là một điều đáng mừng và rất đáng tự hào.
Thế nhưng, cho đến hiện tại, dự án Keangnam (vốn được khởi công từ Quý 1 năm 2007) đã gần như hoàn tất thì việc bổ sung một hạng mục rất quan trọng là bãi đỗ máy bay trên nóc tòa nhà lại khiến nhiều người nghi ngại, lo sợ sẽ có những tác động tiêu cực đến kết cấu và sự an toàn của công trình.
Ông Lê Đình Tri cũng thừa nhận việc dự án Keangnam gần như hoàn tất, chủ dự án mới kiến nghị bổ sung làm thêm bãi đậu sân bay là một việc làm hi hữu. Bởi, việc thiết kế bãi đỗ máy bay trên tòa nhà thường được chủ đầu tư nêu ra ngay từ đầu và được thiết kế đồng bộ.
Chẳng hạn dự án tòa tháp Bitexco tại Thành phố Hồ Chí Minh, ngay từ ban đầu, chủ đầu tư đã đề cập việc làm bãi đỗ máy bay trực thăng trên tầng thứ 50 của tòa tháp. Ngay cả việc thiết kế bãi đỗ máy bay tại tòa tháp này, chủ đầu tư cũng không đặt trên nóc, mà chỉ đặt ở tầng thứ 50, nơi có được sự che chắn từ chính tòa nhà.
Còn với dự án Keangnam, khi dự án đã gần như xong xuôi, việc bổ sung thêm bất kỳ bộ phận kiến trúc nào, theo ông Tri, cũng khiến công trình chịu thêm tải trọng, chịu sự cộng hưởng của sức gió và tác động đến kết cấu công trình.
Cũng theo ông Tri, việc tòa nhà Keangnam kiến nghị bổ sung chức năng bãi đỗ máy bay trên nóc tòa tháp, song về chức năng, Bộ Xây dựng không có quyền cấp phép.
Trong trường hợp này, Bộ chỉ góp ý kiến trên một số nội dung điều chỉnh. Vì vậy, đến ngày 8 tháng 12, Bộ Xây dựng đã có công văn số 146 trả lời kiến nghị của chủ đầu tư công kình Keangnam.
Theo nội dung công văn số 146, nếu chủ đầu tư công trình Keangnam sử dụng thiết bị và sân bay tực thăng trên mái công trình phải tuân thủ các điều kiện trong văn bản số 970-TM-Tg1 ngày 3 tháng 6 năm 2008 của Bộ Tổng tham mưu QĐND Việt Nam.
Như vậy, đơn vị quyết định chủ đầu tư tòa nhà Keangnam có được lắp đặt thiết bị sân bay trên nóc tòa nhà hay không không phải Bộ Xây dựng, mà là Bộ Tổng tham mưu QĐND.
Mặc dù, cho tới thời điểm hiện tại, chưa biết chủ tòa nhà Keangnam đã được các cơ quan chức năng chính thức cho phép việc sử dụng nóc tòa tháp làm sân bay trực thăng hay chưa. Nhưng, dưới góc nhìn của một kiến trúc sư, ông Lê Đình Tri cho rằng: việc tòa nhà Keangnam bổ sung thêm bãi đỗ máy bay trên nóc tòa nhà chắc chắn ảnh hưởng đến kết cấu công trình.
Bài tiếp: Sân bay trên nóc cao ốc sẽ phục vụ ai?
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sacombank đầu tư vào mảng công nghệ
/t>>
<<c
Tập đoàn tài chính Sacombank (HOSE: STB) vừa ra mắt công ty con chuyên đầu tư vào lĩnh vực công nghệ: Công ty TNHH một thành viên Thương mại và Công nghệ Sài Gòn Thương Tín (STB-Tech), và là thành viên thứ 13 của tập đoàn này.
STB-Tech chuyên cung cấp giải pháp, dịch vụ tư vấn, đào tạo, quản lý vận hành hệ thống và trao đổi thông tin an toàn. Một số lĩnh vực STB-Tech nhắm vào thị trường như triển khai và quản lý dự án, dịch vụ cho thuê và xây dựng giải pháp CNTT cho các ngành tài chính, ngân hàng...
Bà Nguyễn Võ Amy Điệp, Tổng giám đốc, cho biết SBT-Tech sẽ xây dựng trung tâm dữ liệu trên nền tảng điện toán đám mây và cung cấp giải pháp ứng dụng theo yêu cầu (SaaS) cho các khách hàng có nhu cầu về các dịch vụ hosting, lưu trữ, tính toán, các giải pháp quản lý doanh nghiệp như ERP, CRM, E-office…
“Trong giai đoạn đầu STB-Tech tập trung cung ứng dịch vụ cho các công ty thành viên của tập đoàn. Dự kiến từ năm 2012 sẽ cung cấp dịch vụ ra thị trường bên ngoài và tại khu vực Đông Dương”, bà Amy Điệp cho biết.
Trong lần ra mắt này, STB-Tech công bố 7 đối tác chiến lược, là những thương hiệu công nghệ hàng đầu gồm Microsoft, HP, IBM, Cisco, Emerson, Temenos và NetApp.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Học một đằng, lái một nẻo
/t>>
<<c
Bất cập trong đào tạo lái xe ở Việt Nam không những gây lãng phí lớn, mà đôi khi còn mang đau thương đến cho chính người lái xe và những người xung quanh.
Dù ai nói gì thì nói, các trường đào tạo lái xe của Việt Nam hiện vẫn là nơi duy nhất hàng năm hoàn thành nhiệm vụ “sản xuất và cung cấp” cho xã hội hàng chục ngàn “bác tài” xe con, xe tải tương lai. Hầu hết họ học hành tử tế, và cũng được dạy đủ để có hiểu biết căn bản cho việc điều khiển xe lưu thông đúng kỹ thuật và đúng luật trên đường. Sẽ thật thiếu sót khi chúng ta không bàn về việc đào tạo việc lái xe số tự động cho những người lái xe con cả chuyên nghiệp và không chuyên nghiệp trong bối cảnh hiện nay.
Bất hợp lý khi các trường lái xe và chế độ khảo thí của Việt Nam hiện nay lại chỉ tập trung dạy lái xe số sàn cho các tài xế tương lai, chưa hề tạo cơ hội để rất nhiều học viên chọn lựa ngay từ đầu, để họ có được những kiến thức về cấu tạo và vận hành của xe số tự động, từ đó hình thành những kỹ năng, đặc biệt là phản xạ có điều kiện (cảm giác lái) khi ngồi sau vô-lăng xe số tự động.
Đó là nghịch lý giữa “Cung” về xe hơi số tự động cho cá nhân, gia đình, cơ quan và tổ chức, và “Cung” về nguồn và chất lượng đào tạo người lái xe số tự động, phớt lờ thực tế là đang, và sẽ còn, có “Cầu” rất lớn trong xã hội đối với “sản phẩm” tài xế lái xe số tự động từ các trường đào tạo lái xe.
Cán bộ đang hướng dẫn học viên những thao tác lái xe cơ bản.
Sẽ là sai lầm cơ bản trong việc vận dụng quy luật của nhận thức và sự tạo dựng phản xạ có điều kiện (kỹ năng lái xe, cảm giác lái), đồng thời cũng là sự lãng phí lớn cho xã hội, khi chúng ta cứ quan niệm theo kiểu “Muốn gì thì gì, học lái xe thì cứ phải theo các cụ, phải học lái xe số sàn mới được”.
Điều đó chẳng khác gì việc chúng ta cứ mất quá nhiều thời gian và công sức để ép (rèn) trẻ con viết chữ đẹp từ tiểu học, mà lại quên mất rằng nét chữ của con người có thể thay đổi theo thời gian, để rồi khi chúng vào đại học, hay đi làm, thì trong hầu hết các trường hợp, khi chúng viết bài, làm bài, soạn thảo văn bản, viết báo cáo cho “Sếp”, hay thậm chí cả viết thư tình… đều đang (và sẽ còn) bằng laptop, hay… Ipad !
Chúng ta đều biết là để lái xe an toàn, hiệu quả, sẽ vô cùng cần đến kiến thức và kỹ năng có liên quan, trong đó có phản xạ có điều kiện, mà phải rèn luyện lâu dài và gian khổ mới có được. Sẽ là rất lãng phí cho xã hội, có nguy cơ mất an toàn rất cao cho người mới lái (mà không được học và rèn kỹ năng phù hợp), nếu nhà trường cứ bắt học viên phải tốn thời gian, công sức để học và rèn phản xạ có điều kiện, kỹ năng sử dụng nhuần nhuyễn cả “tứ chi”, trong khi ngày càng có nhiều người trong số họ quyết chí sẽ chọn mua và sử dụng lâu dài loại xe chỉ yêu cầu có “ba chi” (không có chỗ cho việc sử dụng chân trái).
Có lẽ sẽ là phản khoa học khi rèn luyện phản xạ có điều kiện và kỹ năng lái xe số sàn cho rất nhiều người mà ngay từ đầu đã tự nguyện chọn suốt đời đi xe số tự động! Khi vào trường học lái, những người này đã không chỉ không được cung cấp đầy đủ thông tin để lựa chọn loại xe mà mình muốn học lái để sử dụng lâu dài.
Không chỉ có vậy, họ còn bị “cưỡng chế” học lái xe số sàn, để rồi sau khi có bằng (số sàn), mua xe số tự động, thì họ lại phải cố mà quên cho hết cái phản xạ và kỹ năng sử dụng thuần thục cả 4 “chi” đó, và rồi lại phải làm lại gần như từ đầu qua việc mày mò, học lỏm những kinh nghiệm “trời ơi, đất hỡi” cho việc lái xe số tự động (chẳng hạn “kinh nghiệm” sử dụng cả hai chân) trong dân gian...
Không may là số người chấp nhận “đi tu” (từ bỏ vĩnh viễn quyền lái xe số sàn) bằng việc chọn mua xe số tự động lại ngày càng tăng, và đang có xu hướng áp đảo! Vậy mà ngay từ đầu đã chẳng có ai dạy họ lái xe số tự động một cách khoa học, bài bản cả.
Nếu tôi, hay bạn, là người thuận tay trái (hoặc tay phải), liệu có chắc là chúng ta có thể xúc/gắp thức ăn, hay sử dụng bàn chải đánh răng đánh bằng tay kia, một cách thuần thục, vui vẻ ở mọi nơi, mọi lúc (ngay cả khi đi ăn tiệc hay khi đang rất vội vào buổi sáng sớm) hay không? “Lái xe số tự động bằng kỹ năng, phản xạ cho xe số sàn” khi ăn tiệc, hay vào lúc đang vội đi cho kịp giờ vào buổi sáng sớm, có thể chỉ làm cho chúng ta không cảm thấy thoải mái trong bữa tiệc, hoặc sẽ để cho bàn chải đáng răng làm chấn thương phần nướu (răng) của mình. Nhưng việc vận dụng kỹ năng, phản xạ có điều kiện của việc lái xe số sàn trên xe số tự động một cách tùy tiện đối với người mới lái xe số tự động, thì có thể phải trả giá bằng những mạng người và/hoặc chính sự tự do về thân thể (bị cách ly có thời hạn với xã hội) của người lái xe.
Trong khi chúng ta đang ngồi tranh luận chuyện “Hộp số tự động liệu có an toàn như (hay hơn) số sàn”, thì các máy bay thương mại có sức chở vài trăm hành khách mỗi chiếc vẫn bay trên trời, các tàu biển có sức chở vài trăm ngàn tấn hàng, hay gần cả triệu tấn dầu mỗi chiếc vẫn ngược xuôi nối liền các châu lục thông qua cơ chế lái tự động.
Gần đây nhất, ngày 21/10/2011, trên VnExpress đã có bài “GM sẽ có xe lái tự động vào năm 2015”, theo đó, đến cuối thập kỷ này (năm 2020) sẽ có xe hơi lái tự động hoàn toàn, người lái xe hơi khi đó cũng chỉ còn là (một) hành khách trên xe. Chẳng lẽ đến lúc ấy chúng ta vẫn còn cứ khăng khăng là “Hãy lắp hộp số sàn cho chiếc xe lái tự động hoàn toàn của tớ nhé !”; hoặc “Trước khi trèo lên xe lái tự động hoàn toàn, các trường dạy lái xe của Việt Nam vẫn cứ nên bắt buộc học viên học lái xe số sàn cho thuần thục?"
Chẳng lẽ cứ phải “rèn” chữ viết cho trẻ em theo một quan niệm “cổ kính”, nhưng từ lâu đã không còn hợp lý trong thực tiễn, để mai sau chúng toàn sử dụng laptop hay Ipaid để “viết”?
Chúng ta vẫn nói hàng ngày về sự bất cập trong công tác đào tạo và cấp bằng lái xe cơ giới. Đây chẳng phải là một trong các bất cập đó, mà chúng ta có thể sửa chữa thật dễ dàng hay sao?
/c>>
/a>>
<<a
<<t Champions League đêm nay: Xong sớm, nghỉ sớm
/t>>
<<c
(Dân Việt) - Lịch thi đấu dày đặc là “đối thủ” khó chơi với bất cứ đội bóng nào. Bởi vậy, nếu biết cách biến các trận đấu từ quan trọng thành thủ tục thì các đội sẽ tiết kiệm được rất nhiều sức lực cho cuộc đua đường trường.
Đó chính là điều mà Chelsea, Arsenal, AC Milan, Barcelona và Leverkusen hướng tới ở lượt trận thứ tư vòng bảng Champions League diễn ra đêm nay. Nếu giành được những kết quả thuận lợi, 5 đội bóng này sẽ sớm vượt qua vòng bảng và có thể dồn sức cho giải quốc nội mà không phải lăn tăn điều gì ở hai lượt trận còn lại.
Đêm nay, Messi lại có cơ hội “làm mưa làm gió” trước đối thủ ít tên tuổi Viktoria Plzen.
Đang song hành ở hai vị trí dẫn đầu bảng H, AC Milan và Barcelona dường như quá mạnh so với các đối thủ không cùng đẳng cấp là BATE Borisov và Viktoria Plzen. Sau 3 trận tịt ngòi liên tiếp, cơn khát bàn thắng của “siêu nhân” Messi đã được giải tỏa bằng cú hattrick vào lưới Mallorca tại Liga. Khi cơ hội trở thành chân sút vĩ đại nhất trong lịch sử Barcelona là rất lớn, chắc chắn Messi sẽ không “tha” bất cứ đối thủ nào và đối thủ càng yếu thì ngôi sao người Argentina càng dễ có dịp ăn mừng.
Với Viktoria Plzen, lần đầu tiên lọt vào vòng bảng và được (chứ không phải là “bị”) so tài với hai trong số những đội bóng vĩ đại nhất trong lịch sử Champions League/Cúp C1 đã là vinh dự quá lớn với họ. Bởi vậy, dù chỉ giành được vẻn vẹn 1 điểm sau 3 lượt trận và sắp sửa bị loại sớm, nhưng Plzen chẳng lấy thế làm buồn. Trước trận đấu với Barca đêm nay, huấn luyện viên Pavel Vrba tuyên bố: “Thắng, thua chẳng quan trọng gì. Được so tài cùng nhà đương kim vô địch là sướng lắm rồi”.
Thậm chí, Plzen đã “nghiên cứu” ý tưởng mua 2.000 lít bia và tặng miễn phí các cổ động viên nhà để họ uống “tẹt ga” và có thêm hưng phấn khi đến sân Eden cổ vũ. Plzen coi trận đấu sắp tới như lễ hội, còn Barca chắc chắn coi đây là cơ hội để có thể cán đích sớm.
Tương tự như Barca, AC Milan chẳng quan tâm BATE sẽ đón tiếp họ bằng thái độ như thế nào mà chỉ tập trung đoạt trọn 3 điểm để sớm giành quyền đi tiếp. Tại Serie A, AC Milan đang thăng hoa, nhưng vẫn phải đứng sau Juventus, Udinese và Lazio, bởi vậy, nếu có thể gạt Champions League sang một bên càng nhanh càng tốt thì AC Milan càng có điều kiện để dồn sức cho đấu trường trong nước, nơi họ đang là đương kim vô địch.
Vốn là những vị khách quen thuộc và có đẳng cấp ở Champions League nên thử thách ở vòng bảng dường như quá dễ vượt qua với Chelsea và Arsenal. Cùng bất bại, cùng có 7 điểm và đang dẫn đầu ở các bảng E, F, hai đội bóng xứ sương mù có rất nhiều cơ hội lọt vào vòng loại trực tiếp nếu giành thêm một thắng lợi nữa. Chelsea quá mạnh so với Genk (lượt đi thắng 5-0) trong khi Arsenal sẽ gặp khó khăn hơn một chút, nhưng họ vẫn đủ sức đánh bại Marseille trên sân nhà.
Bất ngờ nhất có lẽ là việc Leverkusen đang đứng thứ nhì bảng E và nếu hạ gục chủ nhà Valencia trên sân Mestalla đêm nay, đồng thời Genk không thắng được Chelsea, đội bóng Đức sẽ lọt vào vòng sau.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 43 năm vụ thảm sát Sơn Mỹ
/t>>
<<c
Đúng ngày này 43 năm về trước (16/3/1968) đã diễn ra vụ thảm sát kinh hoàng 504 người dân vô tội, trong đó chủ yếu là phụ nữ, người già và trẻ em.
Thủ phạm chính là Đại đội Charlie thuộc Tiểu đoàn số 1, Trung đoàn bộ binh số 20, Lữ đoàn bộ binh số 11, Sư đoàn bộ binh 23, Lục quân Hoa Kỳ.
Lịch sử đã lùi lại gần non nửa thế kỷ, nhưng nỗi đau vẫn còn nhức buốt trong tâm khảm không chỉ với bao thế hệ người dân Tịnh Khê, huyện Sơn Tịnh, tỉnh Quảng Ngãi, mà còn là lời thức tỉnh lương tri cho loài người.
Vào một buổi sớm tinh mơ, 504 con người vô tội, không một tấc sắt trong tay, chỉ biết lam lũ với ruộng vườn đã bị tàn sát một cách dã man bởi một đội quân xâm lược được trang bị vũ khí đến tận răng.
Đến Việt Nam trong dịp này, Bảo tàng chứng tích vụ thảm sát Sơn Mỹ là địa chỉ đầu tiên mà cựu chiến binh Mỹ Douglas Mowurey muốn ghé thăm. “Trước khi đến đây, tôi cũng đã nhiều lần nghe đến địa danh Mỹ Lai, nhưng đến tận nơi, nghe những câu chuyện kể và chứng kiến những hình ảnh tại đây, trong tôi cảm thấy rất buồn. Tôi thực sự cảm thấy rất khó tả, không biết nếu đặt mình vào hoàn cảnh những người dân vô tội này thì sẽ ra sao”. Cựu binh Douglas Mowurey nói.
Lễ tưởng niệm diễn ra trong không khí trầm lắng. Biết rằng, khơi gợi một vết thương đã lành là điều không nên, song quá khứ cũng cần được lên tiếng đúng lúc để bảo vệ những giá trị nhân bản, như một bài học thức tỉnh loài người hãy mưu cầu cho một nền hòa bình mà ở đó sẽ không có chỗ cho chiến tranh và cái ác.
Trời Sơn Mỹ sáng nay chợt mưa. Bầu trời như chùng lại, thấp xuống, gợi một màu tang tóc năm nào. Đó là khoảnh khắc mà bất kỳ người dân Sơn Mỹ không thể nào quên.
Bà Phạm Thị Thuận, Nạn nhân sống sót sau vụ thảm sát Sơn Mỹ phát biểu: “Ngày ni là ngày nhớ những người đã chết, chúng nó qua đây giết người người, cha mẹ tôi chết, anh em chết, làm sao mà quên được”.
Thời gian trôi qua, cuộc sống vẫn tiếp diễn trên mảnh đất đầy đau thương này. Trong khuôn viên Bảo tàng chứng tích Sơn Mỹ, những gương mặt trẻ thơ đang hồn nhiên vui đùa với những vị khách nước ngoài. Họ - Những người bạn, tìm đến Sơn Mỹ để chiêm nghiệm, lắng nghe tiếng nói của quá khứ, góp phần xoa dịu nỗi đau chiến tranh và cùng nhân lên mầm thiện, lòng yêu thương của con người.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vàng tăng 1,35 triệu đồng/lượng trong tuần
/t>>
<<c
Dân Việt - Vàng trong nước cuối tuần tăng nhẹ, ổn định quanh mức 45,3 triệu đồng/lượng.
Vàng SJC của công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn tại thành phố Hồ Chí Minh giữ nguyên giá giao dịch từ giờ mở cửa đến 11 giờ là 45 triệu đồng/lượng trên giá mua và 45,30 triệu đồng/lượng trên giá bán, tăng 50.000 đồng/lượng so với cuối ngày hôm qua.
Vàng miếng hiệu Phượng Hoàng PNJ-DAB của công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận lúc 10 giờ 16 niêm yết giá 45 – 45,20 triệu đồng/lượng (mua – bán). Trong bảng tin cập nhật lúc 09 giờ 15, hệ thống Sacombank niêm yết giá vàng miếng hiệu SBJ mua vào 45 triệu đồng/lượng, bán ra 45,30 triệu đồng/lượng.
Tại Hà Nội, vàng miếng hiệu rồng Thăng Long của công ty Bảo Tín Minh Châu lúc 11 giờ 05 mua – bán tương ứng là 44,95 – 45,25 triệu đồng/lượng. Giá SJC tại công ty vàng bạc đá quý Phú Quý cùng thời điểm là: 45 – 45,3 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), tăng 30.000 đồng/lượng trên giá bán ra so với cuối ngày 28.10. So với giá mở cửa đầu tuần, vàng trong nước hiện tăng khoảng 1,35 triệu đồng/lượng.
Hoạt động bán chốt lời của giới đầu tư quốc tế đã khiến giá vàng thế giới giảm trở lại từ mức cao nhất trong năm tuần. Khép phiên giao dịch đêm 28.10 tại Mỹ, vàng giao sau tháng 12 giảm gần 0,1%, còn 1.747,20USD/Oz. Tuy nhiên, khép lại tuần này kim loại quý vẫn tăng 6,8%.
Đồng tiền chung châu Âu – euro, hôm qua đã giảm trở lại so với USD và yen, sau khi chi phí vay của Ý tăng lên mức kỉ lục tại khu vực EU, khiến nhiều nhà đầu tư và các chuyên gia lo ngại. USD phục hồi cũng góp phần làm giảm sức hấp dẫn của vàng cùng nhiều loại hàng hóa khác. Chỉ số Standard & Poor’s GSCI đo lường giá cả của 24 loại hàng hóa thô giao dịch tại New York (Mỹ) đã giảm trở lại 1,3%.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Có nên công nhận các kỷ lục bơi?
/t>>
<<c
(LĐ) - Cơn “bão” kỷ lục về thành tích tại giải bơi Đại hội TDTT toàn quốc 2010 đang diễn ra tại Đà Nẵng không thể xem là tín hiệu vui của thể thao nước nhà. Nguyên nhân của cơn “bão” ấy có sự tiếp tay rất lớn của trang phục cấm, mà Hiệp hội Bơi lội quốc tế ban hành.
Đó là loại áo bơi công nghệ cao góp phần vào việc “trợ lực” và tạo ra thành tích ảo trong bơi lội.
Thế mà ở Đại hội TDTT, cả Tổng cục TDTT và Liên đoàn Bơi lội Việt Nam vẫn chấp thuận cho các tay bơi Việt Nam, kể cả những tuyển thủ quốc gia, được mang trang phục bị cấm ấy xuống hồ. Cách lý giải của những nhà thể thao Việt Nam, đặc biệt là Liên đoàn Bơi lội, cũng thật thiếu thuyết phục, đó là cấm ở những giải quốc tế chứ không cấm ở giải trong nước (!).
Với cách giải thích trên, hoàn toàn có thể hỏi ngược lại những nhà tổ chức đại hội lẫn Liên đoàn Bơi lội là: Mục đích của Đại hội TDTT toàn quốc để làm gì? Chẳng lẽ chỉ là ta thi với ta, tỉnh thành thi với nhau rồi để đó?
Đại hội TDTT toàn quốc lâu nay vẫn là cuộc biểu dương lực lượng, và qua đó chuẩn bị cho những mặt trận lớn ở khu vực, đặc biệt là những giải đấu quốc tế. Thế mà luật của giải trong nước lại khác với luật quốc tế, để rồi sau đó lấy thành tích, kỷ lục (phá hàng loạt) báo cáo sự lớn mạnh của môn bơi lội?
Nên nhớ, trang phục áo bơi công nghệ cao, mà Hiệp hội Bơi lội thế giới cấm, từng được nghiên cứu kỹ và bị đưa ra lệnh cấm là bởi cấu tạo của nó có tác dụng tăng lực, nên đã bị cấm. Thế mà ở ta thì các đoàn đua nhau nhập trang phục đấy về, để đua nhau lấy thành tích và báo cáo kỷ lục được phá hàng loạt!
Vậy thì Tổng cục TDTT có nên công nhận các kỷ lục bơi ở Đại hội TDTT toàn quốc, trong đó có rất nhiều thành tích được hỗ trợ bởi loại áo bơi công nghệ cao đã và đang bị cấm ở các giải quốc tế?
/c>>
/a>>
<<a
<<t Rolls-Royce Phantom phiên bản “viên ngọc Ả Rập”
/t>>
<<c
Sau Ghost “mặt trời Arizona”, Rolls-Royce Phantom phiên bản “viên ngọc Ả Rập” là món quà tiếp theo dành cho giới nhà giàu Trung Đông.
Từ trước đến nay, những đại gia sống tại vùng Vịnh luôn nổi tiếng với thói quen chi tiền phóng tay cho những mẫu xe hạng sang và độc đáo. Đó là lý do vì sao hãng Rolls-Royce liên tục giới thiệu những phiên bản đặc biệt của Phantom với khách hàng vùng Trung Đông. Sau Ghost Sun of Arizona, Phantom Pearl of Arabia là một món quà khác mà hãng Rolls-Royce muốn dành tặng cho giới thượng lưu Ả Rập.
Tương tự Ghost Sun of Arizona, Phantom Pearl of Arabia cũng được chuyển thẳng tới showroom Umm Al Nar của Rolls-Royce đặt tại Abu Dhabi. Lấy cảm hứng thiết kế từ Vịnh Ả Rập, Phantom Pearl of Arabia “đại diện cho những ký ức bất diệt của người dân Ả Rập về một thời quá khứ khi đời sống kinh tế của họ phụ thuộc chủ yếu vào việc lặn xuống biển mò ngọc trai”, hãng Rolls-Royce cho biết.
Thiết kế và sự khéo léo trong kiến trúc Ả Rập cũng là nguồn cảm hứng trong quá trình khai sinh Phantom Pearl of Arabia. Khoác bên ngoài mẫu xe đặc biệt là màu sơn sa thạch ánh kim được phát triển dành riêng cho đất nước vùng Vịnh, điểm xuyết trắng ngọc trai. Bên trong không gian nội thất vẫn là hai tông màu trắng và sa thạch nhằm tạo sự cân bằng với diện mạo ngoại thất. Ngoài ra, còn phải kể đến những đường chỉ màu xanh hải quân đối lập, mang đến điểm nhấn đặc biệt cho nội thất.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Brazil không cùng Mỹ ép Trung Quốc tăng giá NDT
/t>>
<<c
Ngày 15/2, Bộ trưởng Kinh tế Brazil Guido Mantega khẳng định không có bất cứ hợp tác nào giữa Brazil với Mỹ để gây sức ép buộc Trung Quốc tăng giá đồng Nhân dân tệ.
Lời phát biểu của Bộ trưởng Mantega được đưa ra sau khi có dư luận cho rằng hai quốc gia châu Mỹ đang phối hợp cùng nhau trong việc ép buộc Trung Quốc tăng giá đồng nội tệ sau chuyến thăm của Bộ trưởng Tài chính Mỹ Timothy Geithner đến Brazil tuần trước.
Trong chuyến thăm đó, ông Geithner không đề cập đích danh Trung Quốc mà chỉ nói chung chung rằng nhiều quốc gia đang định giá quá thấp đồng nội tệ để khiến hàng hóa xuất khẩu của họ rẻ hơn và có tính cạnh tranh hơn trên thị trường.
Đây cũng chính là phàn nàn của các nhà xuất khẩu Brazil đối với Trung Quốc. Các nhà sản xuất Brazil nói rằng họ đang phải cạnh tranh khốc liệt với các mặt hàng xuất khẩu giá rẻ của Trung Quốc và các quốc gia châu Á khác.
Tuy nhiên, Chính phủ Brazil cho rằng chính sách tiền tệ lỏng lẻo của các nền kinh tế phát triển là nguyên nhân dẫn tới tình trạng hiện nay.
Ông Mantega cũng nhắc lại ý kiến của Brazil rằng cả Mỹ và Trung Quốc đều đang hạ giá đồng nội tệ./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Real Madrid và Mourinho gây thất vọng trong trận ra quân: “Người đặc biệt” vẫn… rất đặc biệt
/t>>
<<c
Trận đấu đầu tiên của “Người đặc biệt” vẫn chưa có gì… đặc biệt. Đấy là nhận định của hãng thông tấn AFP sau trận đấu ra mắt La Liga của Jose Mourinho. Trên sân Mallorca, HLV tài ba này đã cố hết khả năng có thể. Nhưng sự lì lợm đến tiêu cực của đội chủ nhà, sự thiếu kết dính của các vị trí trên hàng công cũng như những bỡ ngỡ nhất định của chính Mourinho tại đấu trường này khiến ông không thể có được một khởi đầu mỹ mãn như mong đợi.
HLV Jose Mourinho trong trận ra quân của Real Madrid tại La Liga. Một thập kỷ sau khi làm trợ lý cho Bobby Robson và Louis Van Gaal, La Liga đã thay đổi nhiều và có lẽ Mourinho là người cảm nhận điều ấy rõ hơn ai hết. Biết rõ sự thua thiệt về mặt đẳng cấp, HLV Mallorca Michael Laudrup đã bố trí một đội hình theo kiểu… 4-6-0, không cắm một tiền đạo nào mà chỉ tập trung bịt kín đường vào khung thành nhà. Khoảng 15 phút sau giờ nghỉ, Mallorca bắt đầu… câu giờ. Các cầu thủ ở tuyến sau khi có bóng thì chậm chạp chuyền về, khi bóng lên đến tuyến trên thì họ dẫn đến cột cờ góc và… trấn thủ ở đó. Ngay cả khi còn ở môi trường bóng đá nổi tiếng phòng ngự như Italia, Mourinho cũng không thể thấy cách thi đấu an phận đến kỳ lạ như vậy.
Nhưng “Người đặc biệt” vẫn có những nét đặc biệt của riêng mình. Trong lần trả lời họp báo sau trận đấu đầu tiên tại La Liga, Mourinho bê nguyên si những gì đã nói trước trận đấu. Ông bảo: “Tôi đã nói là các cầu thủ của tôi vẫn chưa có được sự gắn kết tốt nhất. Và trận đấu này chứng tỏ điều đó. Còn một đoạn đường dài để đi từ đây cho đến khi đạt được phong độ tốt nhất.
Điểm tích cực là hàng phòng ngự chúng tôi không lộ ra một vấn đề nào. Điều tiêu cực là chúng tôi không ghi được bàn thắng dù có đến 5-6 cơ hội rõ ràng”. Vẫn với cốt cách “đàn anh” quen thuộc, Mourinho nhận hết trách nhiệm về mình khi có phóng viên chê bai Gonzalo Higuain, người đã bỏ qua ít nhất là 3 cơ hội ngon ăn khi đối mặt với thủ thành Dudu Aouate. Ông nói: “Tôi không bao giờ chỉ trích một cầu thủ nào chỉ vì anh ấy bỏ qua vài cơ hội ghi bàn hay phạm sai lầm trong phòng ngự. Tôi là HLV, tôi chịu trách nhiệm chính ở đây”.
Hòa 0-0 ngay ở trận ra quân trong khi đại kình địch Barcelona thắng tưng bừng 3-0 trên sân Racing, đấy là một cái tát vào niềm kiêu hãnh với gã khổng lồ Real. Thế nhưng, Tổng biên tập Alfredo Relano của tờ AS dù thất vọng với kết quả vẫn có hẳn một bài bênh vực Mourinho trong chuyên mục bình luận thường kỳ. Iker Casillas và Xabi Alonso và cả Giám đốc Jorge Valdano cũng đăng đàn bảo vệ Mourinho.
Trưng cầu trên El Mundo, gần 60% CĐV tin là Real sẽ cải thiện theo thời gian, 14% tin là chỉ cần cải thiện khâu dứt điểm là mọi việc sẽ ổn thỏa. Những HLV trước đây như Fabio Capello hay Manuel Pellegrini có nằm mơ cũng không có được sự cảm thông tương tự.
Tờ Marca vốn rất ưa châm chọc và chỉ trích các HLV trưởng nay cũng có một góc nhìn khác hơn. Họ viết: “Mourinho sẽ phải thay đổi nhiều để Real có thể đá tấn công khi các đối thủ đa số sẽ đổ bê tông trước khung thành hôm nay. Điều đó đòi hỏi thời gian. Quá trình hoàn thiện của Real và quá trình hoàn thiện của chính Mourinho sẽ song hành cùng nhau. Chỉ mong khi ấy Barca chưa bỏ Real quá xa trên bảng xếp hạng”.
AFP bảo “Người đặc biệt” vẫn chưa thể hiện điều gì đặc biệt là dựa trên cục diện trận đấu. Còn trên phương diện hiệu ứng tạo ra sau trận đấu, chất đặc biệt vẫn được thể hiện rất rõ ràng. Thống kê từ truyền hình, Mourinho là người có tần suất xuất hiện trong khung hình nhiều nhất, còn hơn cả Cristiano Ronaldo. Chẳng phải là quá đặc biệt đấy sao?
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thư viện chưa đáp ứng đủ cho sinh viên
/t>>
<<c
(giao duc 24h) - Một số trường vẫn còn thư viện (TV) cũ kỹ, lạc hậu nhưng cũng khá nhiều trường có TV hoành tráng, hiện đại. Nhưng cả hai đều không đáp ứng được nhu cầu học tập thật sự của SV.
Trường CĐ Kinh tế đối ngoại hiện có khoảng 10.000 SV, là một trong những trường CĐ có số lượng SV đông nhất và chất lượng đầu vào khá cao tại TP.HCM. Trường hiện có tới 4 cơ sở, nhưng mới chỉ có một cơ sở ở đường Trần Bình Trọng, Q.5 là có TV. Vốn là một địa điểm thuê không mấy rộng rãi, nên TV có diện tích khoảng 235 m2, nhưng các phòng lại không được liền kề nhau.
Thạc sĩ Nguyễn Tuấn Hải, Giám đốc TT Thông tin và kiểm định chất lượng của trường chia sẻ: “Đúng là điều kiện cơ sở vật chất của trường còn khó khăn nên chỉ có một TV và cũng chưa được rộng rãi lắm. Để đáp ứng được nhu cầu của SV, TV phải rộng khoảng 1.000 m2, đầu sách phải trên 25.000 thay vì 15.000 như hiện tại.
Tương tự, trường CĐ Kinh tế công nghệ TP.HCM có 5 cơ sở thì chỉ 2 cơ sở có TV, nhưng diện tích cũng rất khiêm tốn. Giám đốc TV, ông Hồ Thanh Ngân công nhận: “Vì là địa điểm đi thuê nên trường chưa mở rộng được TV, hiện phòng đọc có khoảng 50 bàn cho SV ngồi đọc và tự học”. Minh Uy - SV năm 3 ngành Quản trị kinh doanh trường này cho biết, khu vực cho mượn sách của TV tại cơ sở đang học chỉ khoảng 10m2, khu vực internet - phòng máy vi tính khoảng 40 m2: “Vì TV không đủ tài liệu nghiên cứu nên để làm được báo cáo tốt nghiệp, tôi phải tìm hiểu, lấy thông tin từ các trang web nước ngoài”.
“TV chỉ đáp ứng vừa đủ giáo trình cho SV học tập còn sách dạy kỹ năng sống, sách nghiên cứu chuyên sâu từng lĩnh vực ngành, sách mới xuất bản thì phải tìm ở nhà sách”. (Trần Thị Ngọc Hân - SV Tài chính Ngân hàng trường ĐH Ngân hàng TP.HCM)
“SV tụi em vẫn thường ra nhà sách đọc ké. Có khi một bạn đọc, một bạn cầm điện thoại ghi âm lại hoặc chụp ảnh, quay phim. Thế là có được những thông tin cần thiết”. (Lê Thị Hồng Vân - SV ngành SP Lịch sử trường ĐH Sài Gòn)
Với các trường trung cấp chuyên nghiệp, TV lại càng khiêm tốn hơn, lý do cũng vì cơ sở vật chất quá chật hẹp. Trường TC Kinh tế - Kỹ thuật Vạn Tường hiện có 2 phòng đọc diện tích khoảng 60 m2 với chủ yếu sách giáo trình chứ sách tham khảo rất ít.
Một số trường ĐH cũng có TV khiêm tốn. Nhiều trường ĐH có ít nhất 2 cơ sở nhưng không phải cơ sở nào cũng có TV. Trường ĐH Kinh tế TP.HCM chỉ có TV ở cơ sở B, trong khi lượng SV học tại cơ sở A hằng ngày rất lớn. Huỳnh Kim Tài, SV năm 3 ngành Thống kê kinh doanh cho hay: “Tụi em thường xuyên học ở cơ sở A và cũng có nhu cầu vào TV nhưng lại không có”. SV Nguyễn Đàn Việt học ngành Tài chính nhà nước năm 3 cũng lên tiếng: “TV của trường tương đối đủ sách nhưng chỗ ngồi đọc và tự học thì thiếu. Chỉ có vài phòng đọc trong khi trường em có tới 20.000 SV”.
Ở những trường có TV chật hẹp, bao giờ cũng diễn ra tình trạng quá tải. TV trường ĐH Mở TP.HCM mỗi năm đầu tư khoảng 500 triệu đồng, với khoảng 6.000 bản sách và 1.800 tên sách được bổ sung nhưng do diện tích không lớn nên lúc nào cũng kín chỗ. Phòng máy nối mạng mới có khoảng 20 máy tính nên SV có thể mang máy tính xách tay, nhưng vấn đề là không phải ai cũng có chỗ để ngồi. Phạm Tân Tân, SV năm 2 ngành Luật kinh tế của trường bày tỏ: “Mỗi ngày SV chỉ được ngồi 1 giờ máy tính, mà không phải lúc nào cũng có máy trống”.
Còn rất nhiều vấn đề bất cập ở thư viện các trường đại học. (Ảnh minh họa).
Trong khi đó, không ít trường ĐH hiện nay có TV được đầu tư rất lớn với nhiều sự thay đổi từ trang bị máy tính nối mạng, sách, báo, tạp chí, xây dựng TV điện tử... đến thái độ phục vụ của thủ thư.
Phần lớn TV của các trường ĐH đang trong giai đoạn “số hóa”. Nhiều trường mới chỉ có dữ liệu về tên sách để SV lên tra cứu chứ chưa có toàn văn. Cơ sở dữ liệu điện tử của trường ĐH Sài Gòn bao gồm tập hợp những đề tài nghiên cứu. TV điện tử trường ĐH Kiến trúc TP.HCM cũng mới chỉ có danh mục tên sách chứ chưa có e-book. TV trường ĐH Kinh tế TP.HCM thông qua Quỹ Dự án giáo dục ĐH II (TRIG) đã tiến hành mua các cơ sở dữ liệu lĩnh vực kinh tế, tài chính, ngân hàng, quản trị kinh doanh...
Thạc sĩ Dương Thúy Hương, Phó giám đốc TV trường ĐH Khoa học tự nhiên TP.HCM cho biết, hiện nay TV của trường có trên 60 ngàn đầu sách và hằng năm trường đầu tư khoảng 500 triệu đồng cho việc bổ sung sách, thiết bị. Trường dành hẳn 2 lầu làm TV, gồm các phòng lưu hành, phòng đọc, phòng máy, phòng tạp chí, phòng đa phương tiện...
Trường ĐH Luật TP.HCM được xem là một trong những trường có TV tốt ở khu vực phía Nam với sự tài trợ của tổ chức SIDA (Thụy Điển). TV điện tử chuyên ngành luật của trường có vốn đầu tư 1 triệu USD gồm tòa nhà 3 tầng, trang bị hệ thống máy lạnh với tổng diện tích sử dụng là 2.100 m2.
“Một số trường do chưa có điều kiện xây dựng nên TV còn cũ kỹ, lạc hậu. Nhưng một số trường đầu tư xây dựng những tòa nhà TV quá lớn lại có dấu hiệu lãng phí”, thạc sĩ Nguyễn Minh Hiệp, GĐ Thư viện trường ĐH Khoa học tự nhiên - ĐH Quốc gia TP.HCM tâm tư như vậy trước thực trạng này. Ông giải thích thêm, có nhiều TV đầu tư lớn nhưng chủ yếu là cái vỏ bên ngoài, SV đến đây phần lớn cũng không phải để học tập hay nghiên cứu mà chủ yếu để... giải trí!
Năm 2009, Trần Phương Thanh, SV trường ĐH Ngân hàng TP.HCM thực hiện tiểu luận “Nghiên cứu chất lượng TV ở các trường ĐH tại Thủ Đức TP.HCM”. Thanh đã khảo sát 130 SV các trường khác nhau và đều nhận được ý kiến không hài lòng với TV của trường. Theo tiểu luận này, những vấn đề bị SV phản ánh nhiều nhất là cơ sở vật chất, thời gian phục vụ và thái độ phục vụ của thủ thư
TAGS: thu vien, giáo dục, thư viện số, trường đại học, trường cao đẳng, sinh viên, thủ thư
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nâng cao thể chất và chiều cao người Việt Nam
/t>>
<<c
(ANTĐ) - Nguồn tin từ Bộ Y tế cho biết, tới đây Bộ sẽ phối hợp với Bộ Giáo dục - Đào tạo chủ trì một số nội dung về chăm sóc sức khỏe phụ nữ có thai và trẻ em dưới 5 tuổi; Phát triển các hoạt động thể chất, thể thao trong nhà trường.
Đây là các nội dung nằm trong Đề án Nâng cao thể chất và chiều cao người Việt Nam từ 2010 - 2030, được thực hiện để đạt mục tiêu đến năm 2020, nam thanh niên Việt Nam cao trung bình 1,67m, nữ cao 1,57m. Cũng theo Bộ Y tế, Bộ đang cân nhắc việc tiến hành điều tra hằng số sinh học người Việt Nam trên toàn quốc. Theo đó, dự kiến sẽ tiến hành điều tra từ năm 2011 về các chỉ tiêu chiều cao nam, nữ ở một số độ tuổi, các chỉ số thể lực, sức bền, sinh hóa, huyết học...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hà Nội: Ngăn hàng chục thanh niên sắp ‘hỗn chiến’
/t>>
<<c
- Cơ quan công an đã bắt giữ được 16 đối tượng, thu 9 xe máy và 1 bao tải đựng đầy dao, kiếm các loại được cất giấu trong bụi cây ven đường.
Ngày 28/5, Công an huyện Từ Liêm, Hà Nội cho biết, Công an huyện vừa ngăn chặn kịp thời hàng chục thanh niên tổ chức dùng hung khí, dàn trận “hỗn chiến” để đòi nợ thuê theo “đơn đặt hàng”.
Sự việc được phát hiện, ngăn chặn vào khoảng 22h30 ngày 27/5, khi tổ tuần tra, Công an huyện Từ Liêm làm nhiệm vụ trên đường Phạm Văn Đồng, phát hiện rất đông thanh niên đi xe máy, taxi đến tụ tập tại các quán nước vỉa hè khu vực cổng khu đô thị Ciputra thuộc xã Xuân Đỉnh.
Bị công an kiểm tra, số thanh niên vội vã bỏ chạy tán loạn. Cơ quan công an đã bắt giữ được 16 đối tượng, thu 9 xe máy và 1 bao tải đựng đầy dao, kiếm các loại được cất giấu trong bụi cây ven đường.
Tại cơ quan công an, các đối tượng khai nhận tối cùng ngày, được một người tên Minh “dô” và Tuấn Anh (ở huyện Đông Anh, Hà Nội) nhờ đi giải quyết mâu thuẫn với một nhóm thanh niên khác. Cả bọn vác theo vũ khí, đi đến điểm hẹn là cổng khu đô thị Ciputra để dàn trận đánh nhau, nhưng chưa kịp dàn trận đã bị cơ quan kịp thời phát hiện.
Kiểm tra các đối tượng, Công an huyện Từ Liêm thu được một tờ giấy ghi nợ. Công an huyện Từ Liêm đã tạm giữ 16 đối tượng và tang vật để điều tra, xử lý.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Real: 722 triệu euro cho 2 chức vô địch La Liga
/t>>
<<c
Theo thống kê mới đây của tờ Sport, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đã bỏ ra tới 722 triệu euro để chiêu mộ cầu thủ trong 6 mùa bóng vừa qua. Tuy nhiên, những gì họ nhận được lại không hề tương xứng với số tiền đầu tư đó.
Số tiền khổng lồ trên đã được chi ra để đem 39 ngôi sao về sân Bernabeu và kèm theo đó là 2 chức vô địch La Liga cùng một chiếc siêu cúp Tây Ban Nha chẳng có gì đáng nói. Một con số thực sự quá nhỏ bé so với 75 danh hiệu mà Los Blancos đã giành được trong lịch sử hơn 100 năm của CLB.
Kể từ mùa giải 2005/06, Real đã trả qua 2 đời Chủ tịch Florentino Pérez (2 lần) và Ramón Calderón , ngoài ra còn có hai Chủ tịch lâm thời Fernando Martín cùng Vicente Boluda song bộ đôi này gần như không chi tiêu gì trong thời gian tạm quyền.
Real đã bỏ ra 160 triệu euro để đổi lấy Kaka và Ronaldo
Pérez đã dành 431 triệu euro để có được chữ kí của 20 galactico, trung bình khoảng 21 triệu euro/cầu thủ. Trong khi người tiền nhiệm Calderón đã bỏ ra 291 triệu euro đưa 19 ngôi sao về sân Bernabeu (trung bình 15,3/chữ kí).
Như vậy, chỉ trong 6 mùa bóng vừa qua Real đã bỏ ra tới 722 triệu euro cho việc mua sắm với trung bình 120 triệu euro/mùa, một con số mà khó có đội nào có thể theo kịp. Vậy nhưng, Kền kền trắng lại đang trong giai đoạn khát danh hiệu nhất trong lịch sử.
Tiêu biểu cho cái sự khát danh hiệu đó chính là Florentino Pérez khi 4 năm gần đây nhất giữ chức Chủ tịch Real, tỉ phú này vẫn chưa giành được bất cứ một chức vô địch nào dù đã bỏ ra một số tiền không thể tin nổi.
Không chỉ trong việc mua sắm cầu thủ, Los Blancos còn rất giỏi trong việc “đốt” tiền cho các HLV. Họ đã mất 3,9 triệu euro để đổi lấy 14 tháng phục vụ của Bernd Schuster, 6,5 triệu cho Manuel Pellegrini và 8 triệu cho Mourinho (mua lại từ Inter). Như vậy, chỉ trong khoảng thời gian ngắn, Kền kền trắng đã bỏ ra tổng cộng 18,4 triệu euro để cải tổ băng ghế huấn luyện.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vàng pha tạp chất đang trà trộn trên thị trường
/t>>
<<c
(CATP) Từ tháng 4-2011 đến nay, thị trường vàng TPHCM và một số tỉnh, thành phố xuất hiện loại vàng nguyên liệu pha hợp chất lạ, có khả năng vượt qua được sự kiểm tra của máy đo tuổi vàng bằng phương pháp huỳnh quang tia X (máy quang phổ - thiết bị phân tích hợp kim hiện đại đáng tin cậy nhất tại Việt Nam hiện nay). Sự xuất hiện loại vàng nguyên liệu pha hợp chất đã gây thiệt hại đến nhiều doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh vàng. Theo ông Nguyễn Văn Dưng - Chủ tịch Hội Mỹ nghệ kim hoàn đá quý TPHCM - thì không loại trừ vàng pha tạp chất có nguồn gốc trong nước nên các doanh nghiệp cần hết sức phòng tránh.
Trên thực tế, loại vàng pha tạp chất trên mới chỉ ảnh hưởng đến các doanh nghiệp do chúng xuất hiện ở dạng vàng nguyên liệu. Thông thường, để chế tác nữ trang hoặc vàng miếng, doanh nghiệp sản xuất thường phải nhập vàng nguyên liệu 99,99. Tuy nhiên thời gian qua, đã có doanh nghiệp tại TPHCM nhập phải loại vàng có pha hỗn hợp bột siêu nặng. Hỗn hợp này gồm ba nguyên tố có tỷ trọng rất cao, thường xuất hiện trong quặng bạch kim. Đó là: Omis (Os) có tỷ trọng lên tới 22,61g/cm3, nóng chảy ở nhiệt độ 3.033OC; Iriđi (Ir) có tỷ trọng 22,65g/cm3, nóng chảy ở nhiệt độ 2.466OC và Rutheni (Ru) có tỷ trọng 12,45g/cm3, nhiệt độ nóng chảy là 2.334OC. Trên thị trường, chúng có giá rẻ hơn vàng rất nhiều, chỉ khoảng 1,6 đến 2 triệu đồng/lượng nên khi pha vào vàng, kẻ gian sẽ hưởng lợi rất lớn.
So với tỷ trọng 19,3g/cm3 và nhiệt độ nóng chảy 1.064OC của vàng thì loại bột hỗn hợp siêu nặng này có thể dễ dàng hòa lẫn vào vàng khi nóng chảy nhưng chúng không thể hòa tan trong vàng để tạo thành một hợp kim vàng. Mặt khác, do có tỷ trọng cao nên khi cho các bột kim loại trên vào vàng nóng chảy nó sẽ bị chìm vào bên trong của vàng mà không làm cho vàng bị vỡ ra như khi trộn với các nguyên tố khác. Vàng pha tạp chất vẫn dẻo và có màu sắc không thay đổi nên rất khó phát hiện, qua mặt được các máy quét quang phổ.
Những doanh nghiệp khi mua phải loại vàng trên thường phải tiến hành phân kim vàng để lấy lại vàng 99,99 mới có thể dùng để sản xuất dẫn đến thua lỗ khá nặng. Thông thường, mỗi kilogram vàng nguyên liệu pha tạp chất, sau khi phân kim sẽ bị hao hụt từ 10 đến 30%. Tại thị trường TPHCM, một số doanh nghiệp kinh doanh vàng cũng đã gặp loại vàng trên trong các sản phẩm đúc như nhẫn, mặt dây chuyền.
Vàng pha tạp chất hoành hành sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến những thợ kim hoàn và các doanh nghiệp sản xuất
Trước tình trạng thị trường xuất hiện loại vàng trên, ông Dưng cho biết trên thực tế có thể phát hiện loại vàng pha tạp chất bằng phương pháp thủ công như nấu chảy. Trong quá trình nấu chảy, loại vàng pha tạp chất sẽ khó chảy hơn và mặt trên của miếng vàng sẽ bị sần như các hạt cát và dung dịch vàng nóng chảy có váng màu máu đỉa. Tuy nhiên, phương pháp thủ công này cũng đang dần bị hạn chế do thời gian gần đây, kẻ gian đã xay mịn loại hỗn hợp trên thành bột trước khi pha vào vàng. Lượng bột pha trộn cũng giảm từ 30% xuống còn 5% nên rất khó phát hiện.
Được biết, các tiệm vàng hiện vẫn thường đo vàng bằng máy huỳnh quang tia X nên trong trường hợp thấy xuất hiện vạch phổ lạ, nhỏ ở vị trí kênh vào khoảng 700 đến 710 thì cũng có khả năng vàng chứa hỗn hợp bột siêu nặng.
Theo ông Dưng, nếu tình trạng vàng pha tạp chất tiếp tục hoành hành sẽ ảnh hưởng không nhỏ. Thị trường vàng sẽ không có đầu ra do các doanh nghiệp không thể nhận vàng pha tạp chất để sản xuất dẫn dến thị trường vàng sẽ thiếu hàng, hàng vạn lao động trong các cơ sở sản xuất vàng cũng bị ảnh hưởng do thiếu việc làm. Vì thế trong thời gian tới các cơ quan chức năng cần sớm vào cuộc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tình hình Libya lâm vào bế tắc
/t>>
<<c
NATO đang đắn đo việc có đổ bộ quân sự lên Libya hay không. Trong khi đó, quân nổi dậy lại yếu thế trước sức tấn công của quân chính phủ.
Tổng thống Nga Dmitry Medvedev phát biểu trong một cuộc phỏng vấn của phóng viên kênh truyền hình CCTV-Trung Quốc và cho biết: Tình hình ở Libya hiện đã nằm ngoài tầm kiểm soát.
Lực lượng nổi dậy tại Libya đã tiến hành các cuộc tấn công quân của Tổng thống Muammar Gaddafii kể từ giữa tháng 2. Tiếp sau đó là các hành động tấn công quân sự do NATO lãnh đạo nhằm vào lực lượng của Tổng thống Gaddafi với danh nghĩa thực thi nghị quyết của Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc và ngăn chặn quân của Tổng thống Gaddafi tấn công thường dân.
Tổng thống Medvedep cho rằng NATO không có nhiệm vụ kiểm soát tình hình tại Libya, bởi vì họ không được phép tiến hành bất kỳ hoạt động quân sự quy mô lớn trên đất nước này.
Còn quân nổi dậy cũng không thể làm chủ tình hình vì họ không có sức mạnh.
Có những dấu hiệu cho thấy liên minh quốc tế đang kéo dài thời gian. Thậm chí những lời kêu gọi hào sảng của Anh và Pháp về việc các thành viên NATO đóng góp nhiều hơn nữa cho chiến dịch cũng không có gì khác ngoài dấu hiệu của sự bực tức.
Có cảm giác rằng, hai cường quốc quân sự hàng đầu của châu Âu đang dần dần hiểu ra rằng họ đã đảm đương công việc quá sức ở Libya. Sau khi Mỹ bắt đầu cắt giảm việc tham gia của mình vào chiến dịch quân sự trong tuần trước, trách nhiệm chính tiến hành các cuộc không kích đè lên vai Anh và Pháp.
Trong cuộc trả lời phỏng vấn mới đây trên tờ Spiegel (Đức), Tổng thư ký NATO đã công nhận rằng không thể giải quyết xung đột Libya bằng biện pháp quân sự.
Tuy nhiên, vào thời điểm hiện nay không có giải pháp chính trị đối với cuộc xung đột. Lực lượng nổi dậy từ chối tham gia bất kỳ cuộc đàm phán nào với chính phủ cho đến khi ông Gaddafii ra đi.
Trước đó, Tổng thống Gaddafi đã chấp nhận một nhượng bộ với lực lượng nổi dậy để kết thúc cuộc nội chiến tại quốc gia Bắc Phi này, tuy nhiên quân nổi dậy tuyên bố rằng họ sẽ không đáp ứng theo yêu cầu Tổng thống Gaddafi mà buộc ông phải đi.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhiếp ảnh gia thời trang tâm sự ngày đầu năm
/t>>
<<c
(24h) - Là 3 trong số các nhiếp ảnh gia thời trang đồng hành tích cực cùng 24H trong suốt cả năm 2009 với những thước ảnh đẹp mắt, ngày đầu năm Canh Dần 2010 họ đã có thời gian hội tụ, tâm sự những cảm xúc rất riêng...
"Tôi sinh ra ở French Guyan và được chăm sóc bởi một bảo mẫu là người Việt Nam làm việc cho gia đình. Chính vì vậy Việt Nam và văn hóa Việt Nam luôn vô cùng gần gũi đối với anh em và gia đình chúng tôi. Những con người Việt Nam dễ mến, những món ăn mang vị đậm đà. Sau này lớn lên tại Paris và làm việc trong ngành thời trang ở rất nhiều thủ đô thời trang nổi tiếng trên thế giới, những thành phố tôi từng đi qua, dù là New York hào nhoáng hay Tây Tạng xa xôi, trong tôi luôn mang theo bóng hình của Việt Nam. 9 năm trước đây tôi cùng nhóm nhiếp ảnh thời trang của Vogue Paris sang Hạ Long làm việc. Tôi đã vô cùng hào hứng và choáng ngợp bởi vẻ đẹp của Việt Nam. Tiếc rằng chuyến đi lần đó của chúng tôi chớp nhoáng nên tôi không được khám phá thêm về Việt Nam.
Hai năm sau tôi nhận lời mời của một người bạn ở Paris sang Việt Nam để mở một Công ty quản lý người mẫu (bởi trong nhiều năm, tôi là một trong những người sáng lập ra Hiệp hội tổ chức Fashion show tại Bỉ, Modo Bruxellae đang rất thành công tại châu Âu). Lúc này tôi nhận ra rằng Việt Nam chưa thực sự sẵn sàng hội nhập đối với thời trang nên tôi quyết định ở lại và mang một phần kinh nghiệm đã học hỏi được từ ngót nghét 30 năm trong nghề, cọ sát cùng các “bác lão thành” trong giới thời trang như: Paco Rabanne, Pierre Balmain, Yssey Miakey, ST Dupont, Daniel Hechter..., những thương hiệu nổi tiếng như: Puma, Loreal, Nokia, Adidas, J. Rostaing..., những tạp chí thời trang nổi tiếng thế giới như: Numero, Vogue...
Hà Anh - siêu mẫu được coi là nàng thơ của Henri
Một số hình ảnh thời trang khác của tác giả Henri Hubert
Và tôi rất vui, sau 7 năm nhìn lại nền thời trang của Việt Nam đang dần dần “thay đổi da thịt”. Tết năm nay, tôi được ở Hà Nội đón Tết để được thưởng ngoạn một cái tết Việt Nam truyền thống, điều mà mặc dù đã ở Việt Nam 7 năm nhưng tôi vẫn chưa có dịp.
Gần đây có nhiều điều kiện làm việc tại Hà Nội tôi rất thích không khí, phong thái và con người nơi đây. Hôm qua tôi được ăn chiếc bánh chưng đầu tiên, và tết này, hi vọng sẽ được đi ngắm thật nhiều hoa đào nở".
Đang là Trưởng phòng khách hàng cấp cao ở một công ty quảng cáo của Nhật, Placoste có một cú rẽ ngoạn mục sang lĩnh vực nhiếp ảnh thời trang. Đam mê nhiếp ảnh và du lịch từ bé, xuất phát điểm là cộng tác viên của một tờ báo về du lịch bằng những tấm ảnh phong cảnh và bài viết qua chuyến du lịch trong và ngoài nước, Placoste đã dần dần chuyển sang lĩnh vực thời trang với những bộ ảnh lifestyle mang nét đặc trưng riêng của các người mẫu nổi tiếng Thanh Hằng, Vĩnh Thụy, Thái Hà, Minh Triệu, Cao Thùy Dương, Cao Lâm Viên…
Nhiếp ảnh gia thời trang Placoste tên thật là Phạm Ngọc Phương
"Xuân là một mùa đẹp nhất trong năm, có lẽ vì nó khởi đầu cho một năm mới, một giai đoạn mới và vì cảnh quan tươi đẹp, tràn đầy sức sống. Vì là một người con sống xa gia đình nên Xuân đối với tôi là những ngày thật hạnh phúc vì được sum vầy cùng gia đình. Tôi thích chính tay mình chọn những cành mai, cành đào mang về cho gia đình trang trí trong những ngày Xuân.
Những thước ảnh lưu lại khoảnh khắc đẹp của giới nghệ sĩ Việt do Placoste thực hiện
Những ngày giáp Tết, tôi đã hoàn thành một số bộ sưu tập ảnh về thời trang Xuân cho một số người mẫu và ca sĩ. Qua những pose ảnh này, tôi chú tâm khai thác vẻ rạng ngời, hạnh phúc của các nhân vật trong bối cảnh mùa Xuân. Tất cả hình ảnh này đã được giới thiệu trên báo vào những ngày đầu năm...".
"Khi ngắm nhìn những bông tuyết rơi rơi qua khung cửa sổ vào những ngày cuối tháng giêng và đầu tháng hai, lòng tôi luôn nao nao nhớ về gia đình và bạn bè. Đã là người Việt Nam, không ai lại không nhớ về đất nước, về gia đình, về nguồn cội vào những ngày chớm xuân. Trong sự buốt giá của mùa đông ở Châu Âu, tôi lại mơ về những nụ cười e ấp, những tấm chân tình và sự ấm nồng của không khí gia đình vào những ngày Tết.
Những giây phút chạnh lòng về ngày Tết xa xứ giờ chỉ còn là những hoài niệm. Tôi lại được hít thở cái không khí Tết, lại được háo hức mua sắm, dọn dẹp cửa nhà để đón xuân. Với tôi, Tết là những ngày thật đặc biệt, khi mọi người tạm quên những lo toan cuộc sống để quây quần với gia đình, để chúc nhau những điều tốt lành, để lắng đọng với đạo làm người, làm con.
Tôi thích họp mặt với những bạn bè thân thiết ở quán cà phê nơi gốc phố quen thuộc vào những ngày cuối năm. Chúng tôi trò chuyện, ước mơ và hy vọng sẽ có một năm mới với nhiều may mắn và thuận lợi. Tôi thích ngắm nhìn niềm hân hoan trong ánh mắt của dòng người qua lại, để rồi mĩm cười khi những ánh mắt chứa đầy niềm vui ấy thẹn thùng vội quay đi nơi khác để tránh ống kính soi mói của tôi.
Những ngày cuối năm luôn là những ngày bận rộn, tôi và stylist Tân Đà Lạt luôn bàn bạc để tìm ra những ý tưởng mới cho chủ đề mùa xuân, chúng tôi luôn mong muốn thể hiện sức trẻ, sự năng động của những bộ trang phục thời trang mang đậm chất xuân cũng như sự thướt tha của tà áo dài truyền thống. Tình yêu đôi lứa vẫn là một đề tài không thể thiếu trong mùa xuân này. Đó như là một món quà xuân nho nhỏ mà chúng tôi muốn gởi tặng những đối tình nhân đang yêu và hy vọng tất cả mọi ngày trong năm luôn là những ngày tình yêu đầy lãng mạn và hạnh phúc.
Vẫn luôn trung thành với những gì mộc mạc và tự nhiên, chúng tôi luôn có gắng thổi cuộc sống đời thường vào những tác phẩm của mình với hy vọng nhỏ nhoi là đem lại những phút thư giãn cho độc giả. Chúng tôi hy vọng sẽ làm được nhiều bộ hình đẹp hơn trong năm 2010, giới thiệu nhiều hơn nhiều mẫu thiết kế mới mang tính thực dụng trong cuộc sống hằng ngày".
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lùi lịch họp bàn về giá thuê cột điện
/t>>
<<c
(VnMedia) - Thay vì diễn ra cuộc họp vào chiều qua, 20/1, Ba Bộ: Thông tin và Truyền thông, Công Thương và Tài chính sẽ ngồi lại với nhau vào tuần tới để cùng giải quyết những vấn đề về giá cước thuê cột điện của doanh nghiệp viễn thông với EVN vào tuần tới.
Được biết, mới đây, Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam VNPT đã có văn bản gửi các viễn thông tỉnh, thành phố của mình về việc trao đổi, sử dụng chung hạ tầng mạng cáp quang và các tuyến cột treo cáp với phía Viettel.
Theo VNPT, trong thời gian vừa qua, do có những vướng mắc trong quá trình thương thảo với Tập đoàn Điện lực Việt Nam EVN về mức phí thuê cột điện lực để treo cáp viễn thông nên việc phát triển mạng lưới tại các Viễn thông tỉnh, thành phố gặp nhiều khó khăn. Bắt đầu từ năm 2010 Tập đoàn VNPT có chương trình đầu tư xây dựng tuyến cột mới để tách dần các tuyến cáp viễn thông ra khỏi tuyến cột điện lực.
Lãnh đạo Tập đoàn VNPT đã làm việc và thống nhất với Lãnh đạo Tổng công ty Viễn thông Quân đội (Viettel) về việc trao đổi, sử dụng chung hạ tầng các tuyến cột treo cáp, các tuyến cáp quang/sợi quang hai bên đã, đang và sẽ đầu tư tại các tỉnh thành trên toàn quốc thay cho việc cả hai bên cùng phải thực hiện đầu tư xây dựng mới những hạng mục này, giảm thiểu được các chi phí đầu tư xây dựng bằng nguồn vốn của Nhà nước.
Để thực hiện chương trình này, VNPT yêu cầu các Viễn thông tỉnh, thành phố khẩn trương thực hiện việc tính toán, xác định các tuyến truyền dẫn quang, số lượng cột treo cáp đơn vị cần đầu tư xây dựng mới trong năm 2010 để phục vụ phát triển mạng lưới.
Làm việc ngay với Chi nhánh Viettel tại địa phương để thống nhất phương án trao đổi, chia sẻ sử dụng chung hạ tầng các tuyến cáp quang/sợi quang, các tuyến cột hai bên đã, đang hoặc sẽ đầu tư xây dựng để phục vụ cho việc phát triển các dịch vụ viễn thông trong năm 2010 của mỗi bên trên nguyên tắc trao đổi tương đương 1/1, phần nhu cầu chênh lệch giữa các bên sẽ báo cáo và giải quyết tập trung tổng thể tại Tập đoàn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bích Huyền - Tôi đã từng hoàn toàn gục ngã...
/t>>
<<c
Sóng gió gia đình từng đánh gục Bích Huyền khi cô 19 tuổi. Bỏ lại sau lưng những dự án phim dở dang, bỏ lại sau lưng những bi kịch gia đình, Bích Huyền chạy trốn. Trở lại sau 2 năm dài, Bích Huyền chia sẻ những cảm xúc, nghĩ suy với Dân trí.
Cách đây 2 năm, khi đang dở lịch quay với 2 bộ phim Nhà có nhiều cửa sổ (đạo diễn Vũ Hồng Sơn) và Những trận cầu đen (đạo diễn Đỗ Chí Hướng), Bích Huyền đột nhiên biến mất, không một lời để lại. Trở lại sau 2 năm, Bích Huyền đã dám đối diện với những hậu quả mình để lại với những đoàn làm phim bị Huyền “bỏ rơi”?
Khi ấy tôi chỉ mới 19 tuổi, tôi còn quá non nớt, chưa đủ bản lĩnh để đối diện và vượt qua những sóng gió trong cuộc đời mình. Những cú sốc gia đình quá nặng nề... Đến mức, cho đến bây giờ mỗi lần nhắc lại, tôi vẫn thấy những cú sốc ấy vẫn như hiển hiện trước mắt mình. 19 tuổi, tôi đã phải đối diện với những bi kịch. Tất cả vẫn còn thật tới mức, tôi luôn muốn trốn chạy. Tôi muốn bỏ đi thật xa... Và đó là cách tôi đã làm, khi đứng giữa những nỗi đau, khi tôi 19 tuổi.
Tôi biết, việc tôi bỏ dở lịch quay của những đoàn làm phim mình đã nhận là một lỗi lầm không thể tha thứ, đối với một diễn viên. Tuy nhiên, lúc đó, tôi chỉ biết trốn chạy. Trong thâm tâm mình, tôi luôn mong có một dịp nào đó được giãi bày, được ngỏ lời xin lỗi đến những người đã gặp nhiều rắc rối vì tôi. Tôi xin lỗi những đoàn làm phim đã bị dở dang lịch quay vì tôi. Qua Dân trí, một lần nữa, tôi muốn gửi lời xin lỗi chân thành nhất của mình đến những đồng nghiệp, đến những ai đã phiền lòng vì tôi. Tôi hứa, chắc chắn sẽ không để những sai lầm ấy lặp lại.
2 năm trước, Bích Huyền đã quay một số cảnh trong vai Đài với đoàn làm phim Nhà có nhiều cửa sổ I. Sau khi Bích Huyền bỏ vai, vai Đài được giao cho nữ diễn viên trẻ Lưu Huyền Trang.
Người viết có biết một phần câu chuyện về những cú sốc trong gia đình Bích Huyền... Việc bỏ đi thật xa để trốn chạy có thể hiểu, bi kịch gia đình đã khiến một cô gái trẻ như Bích Huyền từng gục ngã?
Tôi đã hoàn toàn gục ngã, vào thời điểm ấy. Đến thời điểm này, khi tôi còn có thể ngồi đây trò chuyện với chị, nghĩa là, tôi đã vượt qua được.
Những khó khăn tôi từng phải đối diện không chỉ có một, mà rất nhiều. Khi đã vượt qua được, khi đủ sức đứng dậy bằng đôi chân mình, tôi lại thấy tự tin hơn. Tôi tin mình sẽ vượt qua được những sóng gió khác nếu sau này tôi gặp. Có người hỏi tôi rằng “Nếu cho bạn một điều ước, bạn có muốn thay đổi điều gì trong quá khứ không?”, tôi đã trả lời “Không”. Tất cả những gì tôi đã trải qua đã trở thành kinh nghiệm sống quý báu, đó là những bài học quý để tôi rèn luyện bản thân mình.
Đôi lúc tôi thầm cảm ơn những nỗi buồn đau, chính những nỗi buồn đã giúp tôi có được những suy nghĩ, cảm xúc thật nhất để tôi hóa thân trọn vẹn cho các vai diễn của mình.
Được đánh giá là gương mặt triển vọng phía Bắc với ngoại hình sáng, năng lực diễn xuất tốt, nếu không phải gánh vác những nỗi buồn gia đình, có thể Bích Huyền đã tiến xa hơn. Huyền có nghĩ như vậy?
Tôi đã luôn tự hỏi, vì sao tôi được có mặt trong cuộc đời này? Nhờ đâu tôi được sinh ra? Vì đâu tôi được lớn lên và được sống?... Sau tất cả những câu hỏi ấy, tôi cảm ơn gia đình mình. Dù có thế nào đi chăng nữa, gia đình vẫn luôn là nơi tôi trở về, vẫn là điểm tựa vững chắc cho cuộc đời tôi. Tôi yêu gia đình mình.
19 tuổi, Bích Huyền phải đối diện với nhiều nỗi buồn đau vì gia đình
Được biết, Bích Huyền từng có ước mơ trở thành làm tiếp viên hàng không. Huyền từng muốn dừng nghề diễn để theo học ngành hàng không. Có vẻ như, cũng chính sóng gió gia đình đã làm tan vỡ giấc mơ hàng không của Huyền?
Mười chín tuổi với mười hai năm gắn bó với nghề diễn, với rất nhiều vai diễn khác nhau, nghề đóng phim đã trở thành nghiệp với tôi, đã trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc đời tôi. Hai năm lẩn trốn mọi người cũng như lẩn trốn chính mình, tôi mới nhận ra sự gắn bó mật thiết ấy, và đó là động lực lớn nhất để tôi trở lại lần này.
Trở lại với vai Lim trong Phía cuối cầu vồng, một cô gái trong sáng, nghị lực và đầy ý chí. Bích Huyền tìm thấy ở Lim những điều giống mình, hay những điều khiến mình phải học hỏi?
Tôi trở lại với nhân vật Lim, một cô gái đầy cá tính, nhiệt huyết và khát vọng khẳng định bản thân. Lim vươn lên bằng tất cả thực lực giữa những cám dỗ, bon chen tiền tài, danh vọng.
Mỗi vai diễn mang lại cho tôi những xúc cảm khác nhau. Mỗi vai diễn là một trải nghiệm đầy thú vị. Tôi dám sống hết mình với những cảm xúc, ngay cả với những cảm xúc không bình thường trong vòng quay xã hội, trong Vòng nguyệt quế với Đông Bích. Tôi bon chen, tranh giành với những cái tôi ao ước bằng tất cả toan tính, mưu mô, lừa lọc với Hồng Điệp trong Phóng viên thử việc. Và rất nhiều những số phận khác mà tôi đã hóa thân, những tính cách mà tôi đã từng trải nghiệm.
Đến Lim của Phía cuối cầu vồng lại là một trải nghiệm mới lạ. Tôi trân trọng Lim không chỉ vì đó là nhân vật đầy lôi cuốn, hấp dẫn ngay từ khi đọc kịch bản, mà còn vì, Lim đánh dấu sự trở lại của tôi sau 2 năm dài chạy trốn.
Bích Huyền trở lại sau 2 năm chạy trốn. Bích Huyền xuất hiện tại buổi họp báo ra mắt phim Phía cuối cầu vồng, 14/9/2010
Cuộc sống gia đình sóng gió dễ khiến nhiều cô gái trẻ không thoát khỏi sức cám dỗ của các đại gia, Bích Huyền có phải là ngoại lệ...?
Tôi đã vượt qua tất cả trên chính đôi chân của mình. Sau sóng gió, tôi thấy mình tự tin và mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Tôi cũng đang trở lại với nghề diễn với tất cả những trải nghiêm, với tất cả những xúc cảm, buồn đau và với rất nhiều nhiệt huyết.
Như bao diễn viên khác, tôi mong có một vai diễn ấn tượng, được tham gia một phim nhựa nổi tiếng, có được một kịch bản đo ni đóng giày. Những gì tôi nghĩ suy lúc này chỉ là, tôi mong được cống hiến cho khán giả tất cả khả năng của mình.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vấn đề trọng tài: Nóng chuyện bản lính, tâm lý
/t>>
<<c
Tâm lý yếu, đó là mấu chốt của vấn đề. Bản lĩnh không vững vàng trước sức ép từ khán giả, các đội bóng, nên dẫn tới mắc lỗi...
>> “Sai sót của trọng tài sẽ bị xử lý nghiêm”
>> Bài học đáng tiếc trên sân Lạch Tray
>> Đừng để những hạt sạn làm hỏng bữa tiệc
“Nhiều trọng tài ở những thời điểm nóng, gay cấn đã đánh mất bản lĩnh vững vàng nên dẫn tới quyết định sai. Đó là điểm yếu nhất của trọng tài tại mùa giải năm nay”, Chủ tịch Hội đồng Trọng tài Quốc gia, ông Nguyễn Văn Mùi nhận định khi được hỏi về công tác trọng tài mùa giải 2011. Tuy nhiên, ông cũng nói rằng có nhiều gương mặt đã nổi lên, chứng tỏ được chuyên môn tốt, góp phần vào sự thành công của mùa giải.
Ông Nguyễn Văn Mùi đã không né tránh khi dẫn chứng cụ thể những trận đấu mà các trọng tài mắc lỗi. “Lượt đi, ở trận SLNA - Thanh Hóa, trọng tài Quốc Hưng nhận định sai tình huống thổi phạt đền cho SLNA; đến trận N.SG - SHB.ĐN, một quả penalty của N.SG bị trọng tài bỏ qua. Lượt về, số trọng tài mắc lỗi nhiều hơn, như trong trận SLNA - HAGL, V.HP - HP.HN, rồi B.BD - V.HP”, ông Mùi nói.
Đã có rất nhiều ý kiến cho rằng, bên cạnh việc yếu về bản lĩnh thì tư tưởng của nhiều trọng tài không đảm bảo. Ông Mùi khẳng định các trọng tài không dại gì mà dính vào tiêu cực, từ đó ảnh hưởng đến uy tín cá nhân, sự nghiệp và nhất là gặp bất lợi khi bầu chọn các danh hiệu cá nhân. “Quan điểm của chúng tôi là một khi mắc sai lầm, sẽ xử nghiêm, không bao che bất cứ trường hợp nào. Chúng tôi vẫn tin tưởng vào cái tâm trong sáng của mỗi trọng tài”.
Lý giải về những sai lầm liên tiếp của các trọng tài, ông Mùi thẳng thắn chia sẻ: “Tâm lý yếu, đó là mấu chốt của vấn đề. Bản lĩnh không vững vàng trước sức ép từ khán giả, các đội bóng, nên dẫn tới mắc lỗi”. Nhận xét của ông Mùi đã phản ánh đúng thực tế khi sức ép đang là vấn đề nghiêm trọng với các trọng tài. Như trước trận “chung kết” giữa SLNA - HN.T&T, trọng tài Vũ Bảo Linh nói rằng có rất nhiều người lạ điện thoại đến đe dọa. Vì thế, khoảng thời gian trước giờ bóng lăn, ông buộc phải tắt điện thoại, hạn chế việc tiếp xúc với thế giới bên ngoài.
Riêng với trường hợp trọng tài Trần Công Trọng, trước sức ép khủng khiếp từ chảo lửa Lạch Tray, vị trọng tài người Bến Tre này đã không làm chủ được tình hình, mắc lỗi trong các quyết định rút thẻ phạt khiến toàn đội HP.HP phản ứng mạnh.
Trong bối cảnh có rất nhiều trọng tài mắc lỗi, thì nổi lên những trường hợp chứng tỏ được sự trưởng thành vượt bậc về chuyên môn và bản lĩnh. Trận đấu sớm vòng 23 giữa HN.T&T - B.BD, trọng tài Võ Quang Vinh đã khiến cho người xem tâm phục, khẩu phục khi rất nhiều tình huống cầu thủ HN.T&T ăn vạ, ngã trong vòng cấm, nhưng trọng tài người Khánh Hòa vẫn tỉnh táo, không bị rơi vào bẫy của các “kịch sĩ”.
Hay như trường hợp của trọng tài Hoàng Anh Tuấn, Nguyễn Trọng Thư, Phùng Đình Dũng, Vũ Bảo Linh… nhiều lần được giao nhiệm vụ bắt những trận cầu “đinh”, quyết định đến số phận của các đội nhóm cuối cũng như chức vô địch, đã xuất sắc hoàn thành nhiệm vụ.
“Trước trận SLNA - HN.T&T, rất nhiều số máy lạ nhắn tin, điện thoại vào số di động của tôi với nội dung đe dọa tính mạng cá nhân tôi và gia đình. Tôi biết, nếu nhận định sai một tình huống, hậu quả sẽ lớn thế nào. Chưa kể khán giả Nghệ An đang sục sôi như thế, thổi không đúng, dễ xảy ra bạo loạn lắm. Lúc tôi thổi phạt SLNA, cho HN.T&T đá phạt trực tiếp lúc cuối trận, tim tôi đập thình thịch. Nhưng quyết định thì phải dũng cảm để đối mặt với thực tế”, trọng tài Vũ Bảo Linh nhớ lại trận “chung kết” mùa giải.
Tất nhiên, sẽ khó đòi hỏi mọi thứ phải diễn ra ở mức hoàn hảo nhất với nghề trọng tài. Họ đã sai và nhận ra lỗi lầm để tránh tái phạm. Còn với những trọng tài đã và đang chứng minh được năng lực cầm còi, sẽ là những làn gió mát, thổi vào V.League vốn đang hấp dẫn, kịch tính sau mỗi mùa giải.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Google – Từ của thập kỷ
/t>>
<<c
TPO - Bên cạnh Tweet là “từ của năm”, Google cũng đã “đánh bại” blog để được xướng danh là “từ của thập kỷ” trong 10 năm đầu tiên của thế kỷ 21.
Tổ chức Xã hội ngôn ngữ Hoa Kỳ (ADS), tổ chức chuyên nghiên cứu về Tiếng Anh, cuối tuần qua vừa công bố danh hiệu từ của năm và từ của thập kỷ.
Theo đó “Tweet” đã trở thành từ của năm 2009 và động từ “Google” được nhận danh hiệu từ của thập kỷ qua.
“Cả hai từ này đều tạo nên thời đại mới, Thời đại thông tin – nơi tất cả mọi người đều thể thỏa mãn trí tò mò của mình, có khả năng tìm kiếm, chia sẻ thông tin thông qua Internet”, Grant Barrett, chủ tịch của Ủy ban Từ ngữ mới thuộc ADS nói.
“Tôi đã thực sự nghĩ rằng “Blog” sẽ được nhận danh hiệu của thập kỷ nhưng có nhiều người bình chọn cho Google hơn. Hơn nữa, nhiều người cho rằng “Blog” là một từ để lại ấn tượng xấu”.
Twitter là dạng trang blog siêu nhỏ đã gây được nhiều tiếng vang trong năm qua.
Tháng 9 vừa qua, Tổ chức giám sát ngôn ngữ toàn cầu (GLM) đã công bố chọn “Twitter” là từ của năm 2009 dựa trên kết quả cuộc khảo sát toàn cầu về những từ, cụm từ Tiếng Anh xuất hiện nhiều nhất trên truyền thông và Internet.
Với danh hiệu “Từ của thập kỷ”, Google đã phải vất vả vượt qua những ứng cử viên như: 9/11 (vụ khủng bố ngày 11/9/2001), blog, green, wi-fi, text (nhắn tin) và cuộc chiến chống khủng bố.
/c>>
/a>>
<<a
<<t SDT: 10/08, GDKHQ nhận cổ tức 20% bằng tiền, cổ phiếu thưởng tỷ lệ 10:8
/t>>
<<c
Công ty cũng xin ý kiến cổ đông bằng văn bản về việc điều chỉnh kế hoạch SXKD năm 2011.
Công ty Cổ phần Sông Đà 10 (mã CK: SDT) thông báo ngày 12/08/2011 là ngày ĐKCC chốt danh sách cổ đông thực hiện : Lấy ý kiến cổ đông bằng văn bản, Trả cổ tức năm 2010 bằng tiền và Phát hành cổ phiếu thưởng cho cổ đông hiện hữu.
Theo đó, vào ngày 25/08 tới công ty sẽ gửi thư để lấy ý kiến cổ đông bằng văn bản về việc điều chỉnh kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2011 (01 cổ phần - 01 quyền biểu quyết).
Được biết, CTCP Sông Đà 10 (SDT)-mẹ: Riêng quý II/2011, SDT đạt 373,14 tỷ đồng doanh thu và 25,94 tỷ đồng LNST. So với cùng kỳ năm 2010, doanh thu thuần tăng 156% và LNST tăng 11%. Lũy kế 6 tháng đầu năm 2011, SDT đạt 17,83 tỷ đồng LNST, giảm 12,54% so với cùng kỳ.
Vào ngày 12/09/2011, SDT sẽ trả cổ tức năm 2010 bằng tiền tỷ lệ 20%/cổ phần (01 cổ phần được nhận 2.000 đồng)
Công ty cũng thực hiện phát hành cổ phiếu thưởng cho cổ đông hiện hữu tăng vốn điều lệ năm 2011
Tỷ lệ thực hiện: 10:8 (cổ đông sở hữu 01 cổ phần sẽ được hưởng 01 quyền nhận cổ phiếu thưởng, 10 quyền nhận cổ phiếu thưởng sẽ được nhận thêm 08 cổ phần mới).
Số lượng cổ phiếu thưởng sẽ được làm tròn xuống đến hàng đơn vị. Số lượng cổ phiếu lẻ phát sinh (nếu có) được bán cho các đối tượng khác với giá 10.000 đồng/cổ phiếu. Toàn bộ số tiền thu được, Công ty sẽ chuyển lại cho các cổ đông có cổ phiếu lẻ.
+ Đối với chứng khoán lưu ký: Người sở hữu làm thủ tục thực hiện quyền nhận cổ tức và cổ phiếu thưởng tại các TVLK nơi mở tài khoản lưu ký.
+ Đối với chứng khoán chưa lưu ký: Người sở hữu làm thủ tục thực hiện quyền nhận cổ tức và cổ phiếu thưởng tại Công ty Cổ phần Sông Đà 10 và xuất trình CMND.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hoảng loạn vì bị lạm dụng
/t>>
<<c
Tôi bị hoảng loạn như một đứa trẻ sau bị bị lạm dụng. Mẹ tôi cũng đoán có gì đó không bình thường.
Nhưng tôi không bao giờ nói với mẹ, bởi người lợi dụng tôi đó chính là em bà ấy. Việc đó kết thúc khi cậu tôi qua đời. Tôi có ý định tự tử từ lúc 12 tuổi. Bây giờ tôi đã 15 tuổi.
Anh trai cả của tôi đã phát hiện ra tôi có ý định tự tử và nói với mẹ của chúng tôi. Mẹ tôi đã tức giận và bắt tôi hứa là sẽ dừng những việc đó nhưng tôi vẫn làm mà không ai biết. Tôi cảm thấy tủi nhục và không thể nói chuyện với bất kỳ ai về điều đó.
Gần đây, mẹ tội đã coi khinh tôi, bà nói rằng tôi là một thất bại và không muốn có một con gái như tôi.
Vào kỳ nghỉ hè của gia đình cùng với anh em họ hàng, họ đã nói những gì họ nghĩ về tôi. Họ nói rằng họ không đáng sợ với tôi và nghĩ về tâm trạng bất thường của tôi. Họ phàn nàn họ khó chịu và sẽ không đi nghỉ nếu biết có tôi tham gia.
Sau đó, họ đã xin lỗi vì họ đã uống rượu, nhưng tôi nghĩ rằng uống rượu là lúc họ nói thật lòng, nói chuyện với một trái tim tỉnh táo.
Tôi đã nói chuyện với bác sĩ của tôi và cô ấy gọi tôi đến một bác sĩ tâm thần, những người thực sự có vẻ khó hiểu. Nhưng tôi vẫn nghĩ rằng tôi sẽ tự tử vào một thời gian thích hợp.
Làm thế nào để nói cho gia đình là bạn đang đau khổ. Họ biết về lạm dụng và nó sẽ giúp họ hiểu nếu họ đã làm?
Tôi biết thật khó để nói về bất kỳ hình thức lạm dụng nào, nó luôn để lại những vết sẹo cảm xúc đau đớn như bất kỳ hiện tượng vật lý.
Hãy cố gắng tìm ra can đảm để nói với mẹ của bạn và tôi hy vọng nó sẽ giúp cô có thông cảm với bạn.
Tôi rất mừng vì bạn đang nhận được sự giúp đỡ từ một bác sĩ tâm thần nhưng cô ấy cũng cần biết về lạm dụng, bởi vì nếu bạn có thể làm việc thông qua sự đau đớn ẩn về điều đó, nó sẽ giúp bạn kiềm chế được sự tự căm thù bản thân.
Nó sẽ là thực sự tốt nếu bạn có thể nhận được hỗ trợ và kiểm soát của các bác sĩ tâm thần.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Không nhất thiết cổ phần hóa bằng mọi giá
/t>>
<<c
Cổ phần hóa doanh nghiệp Nhà nước chậm là "căn bệnh mãn tính" từ nhiều năm nay. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia kinh tế cho rằng, trong thời buổi kinh tế khó khăn hiện nay không nên vì sức ép kế hoạch mà "bán tống bán tháo" doanh nghiệp, thực hiện cổ phần hóa bằng mọi giá.
Theo phương án sắp xếp doanh nghiệp Nhà nước đã được Chính phủ phê duyệt, giai đoạn 2007 - 2010 cần sắp xếp hơn 1.500 doanh nghiệp, trong đó cổ phần hóa hơn 900 doanh nghiệp.
Thế nhưng, trong hai năm 2007 - 2008, cả nước chỉ sắp xếp được 266 doanh nghiệp trong đó cổ phần hóa 155 doanh nghiệp.Sáu tháng đầu năm 2009, cả nước cũng chỉ thực hiện cổ phần hóa được 20doanh nghiệp.
Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, dự kiến kết quả sắp xếp và chuyển đổi sở hưũdoanh nghiệpđến cuối năm 2009 đạt thấp, trong đó cổ phần hóa chỉ đạt khoảng 40doanh nghiệp.
Số doanh nghiệp được cổ phần hóa sau hơn 2 năm là quá ít, mới chỉ có 168 doanh nghiệp/hơn 900 doanh nghiệp như kế hoạch, trong khi quỹ thời gian để hoàn tất cổ phần hóa hơn 732 doanh nghiệp còn lại chỉ là gần 1 năm.
Vậy là sau hơn hai năm không đạt kế hoạch cổ phần hóa, dấu hiệu vỡ kế hoạch cổ phần hóa giai đoạn 2007 - 2010 đang lộ rõ.
Lý do cổ phần hóa chậm được ghi trong các báo cáo của các cơ quan chức năng hơn hai năm nay gần như không thay đổi, có chăng chỉ là thêm một lý do bởi sự tác động của khủng hoảng kinh tế toàn cầu, suy giảm kinh tế khiến việc đấu giá cổ phần cũng khó mang lại giá tốt.
Nguyên nhân chính vẫn làmột bộ phận cán bộ lãnh đạo, người lao động trong doanh nghiệp chưa nhận thức đúng về sắp xếp doanh nghiệp 100% vốn nhà nước. Vẫn còn tình trạng mang nặng tư tưởng bao cấp, lo ngại sau chuyển đổi sẽ mất đặc quyền, đặc lợi. Không ít bộ, ngành, địa phương, Tổng công ty nhà nước chưa tích cực, sâu sát trong chỉ đạo thực hiện cổ phần hóa.
Nguyên nhân cơ bản nữa là...lợi thế vị trí đất đai. Códoanh nghiệphoạt động tỷ suất lợi nhuận/vốn thấp, nhưng lại có vị thế “đất vàng” nên đã nảy sinh... vướng. Bởi nếu định giá đất cao trong xác định giá trịdoanh nghiệp, áp lực lợi nhuận và khả năng đáp ứng kỳ vọng của nhà đầu tư sau cổ phần hóa vơídoanh nghiệpsẽ ra sao? Lý do cơ sở nào định giá đất?...
Theo Vụ Đổi mới doanh nghiệp của Văn phòng Chính phủ, trong 1500 doanh nghiệp nhà nước cần cổ phần hóa đến năm 2010 có 7 tập đoàn lớn (Tập đoàn Công nghiệp tàu thủy Việt Nam, Than và Khoáng sản Việt Nam, Điện lực Việt Nam, ...), 88 tổng công ty, 421 công ty thành viên do các tập đoàn sở hữu, 1.026 công ty thuộc sở hữu nhà nước hoạt động độc lập, 3 ngân hàng thương mại và Tổng công ty đầu tư vốn Nhà nước.
Theo đánh giá của các chuyên gia, cổ phần hóa là công việc phức tạp, một mặt phải hình thành cho được hệ thống doanh nghiệp đa sở hữu, phát huy thế mạnh của mọi thành phần kinh tế, phù hợp với tính chất của nền kinh tế thị trường; mặt khác, phải duy trì, giữ vững vai trò chủ đạo của kinh tế nhà nước, cổ phần hóa không dẫn đến tư nhân hóa.
Do tính chất khó khăn, phức tạp này mà việc thực hiện phải có tính toán thận trọng, không nhất thiết phải cổ phần hóa bằng mọi giá.
“Mục đích chính của cổ phần hóa là cơ cấu lại các doanh nghiệp và áp dụng một phương pháp quản lý mới và hiệu quả hơn và không chỉ để bán cổ phần với giá cao”- TS. Vũ Đình Ánh nói.
Theo TS. Nguyễn Đình Cung, Trưởng ban Nghiên cứu vĩ mô, Viện Nghiên cứu Quản lý kinh tế Trung ương, việc cổ phần hóa doanh nghiệp Nhà nước là chuyện đương nhiên phải làm vì không thế thì doanh nghiệp khó phát triển lành mạnh. Tuy nhiên, khi chưa xác định được mục tiêu tổng thể thì đừng vội cổ phần hóa, bởi nếu bán một lượng vốn lớn trong doanh nghiệp Nhà nước khi chưa làm rõ mục tiêu, thì thực chất chỉ chuyển tài sản Nhà nước sang tay tư nhân.
"Có nhiều cách để tái cơ cấu doanh nghiệp Nhà nước nhưng phải đặt trong điều kiện cụ thể. Tôi vẫn bảo lưu quan điểm cổ phần hóa chỉ là phương tiện, chứ không phải mục tiêu. Nếu chỉ quan tâm đến tiến độ, thì sẽ tạo ra áp lực khiến phải đánh đổi giữa thời gian và hiệu quả, mà mục tiêu cuối cùng là hiệu quả"- TS. Nguyễn Đình Cung nói.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Triển lãm về Đồng bằng sông Cửu Long
/t>>
<<c
Vừa qua, tại TP Hồ Chí Minh, Sở Văn hóa, thể thao và du lịch đã tổ chức khai mạc triển lãm ảnh về đất nước, con người và các thành tựu kinh tế vùng Đồng bằng sông Cửu Long (ĐBSCL).
Đây là một trong những hoạt động trọng điểm của Tuần lễ ĐBSCL, nhằm giới thiệu với công chúng về đặc trưng văn hóa cũng như những tiềm năng đặc biệt của vùng đất này. Với vị trí địa lý tự nhiên, ĐBSCL đã tạo cho mình những tiềm năng, lợi thế riêng như: Khai thác thủy sản, phát triển nông nghiệp toàn diện, đầu tư phát triển công nghiệp chế biến, công nghiệp thực phẩm, công nghiệp đóng tàu, cơ khí phục vụ nông nghiệp, các ngành dịch vụ, nhiều tiềm năng nhất là thương mại, du lịch sinh thái, vận tải, tài chính…
Triển lãm có sự tham gia của 13 tỉnh, thành trong vùng ĐBSCL và TP Hồ Chí Minh. Với hơn 120 tác phẩm, hình ảnh ĐBSCL và TP Hồ Chí Minh được tái hiện qua triển lãm đầy sống động, giàu tiềm năng. Triển lãm kéo dài đến hết ngày 14.6.2010.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khách sạn ở Móng Cái và đảo Vân Đồn "cháy phòng" dịp 2/9
/t>>
<<c
KTĐT - Khác với mọi năm, dịp 2/9 năm nay xu hướng khách trong nước lựa chọn các tour du lịch ở những vùng biển hoang sơ như đảo Quang Lạn, Ngọc Vừng… (huyện Vân Đồn), Trà Cổ (Móng Cái) tăng cao.
Ông Đoàn Mạnh Linh, Trưởng phòng Nghiệp vụ Du lịch (Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Ninh) cho biết, các khách sạn ở các điểm du lịch của thành phố Móng Cái và huyện đảo Vân Đồn đã kín khách đặt phòng trong dịp nghỉ lễ 2/9.
Riêng ở khu vực thành phố Hạ Long, đến nay cũng có hơn 80% lượng phòng nghỉ được khách du lịch đặt trước.
Khác với mọi năm, dịp 2/9 năm nay xu hướng khách trong nước lựa chọn các tour du lịch ở những vùng biển hoang sơ như đảo Quang Lạn, Ngọc Vừng… (huyện Vân Đồn), Trà Cổ (Móng Cái) tăng cao. Do đó, đến thời điểm này, số lượng các phòng nghỉ lưu trú ở hai địa phương kể trên đã kín khách đặt trước.
Trong khi đó, các khách sạn lớn, tiêu chuẩn 4 sao trên địa bàn thành phố Hạ Long như Sài Gòn Hạ Long, Novotel, Ha Long Dream… lượng khách đặt phòng trước cho kỳ nghỉ cũng không cao hơn so với cùng kỳ những năm trước.
Ông Linh cho biết: dịp 2/9 này, khách du lịch đến Quảng Ninh chủ yếu là khách trong nước, lượng khách nước ngoài khá ít.
Dịp này, trung bình Quảng Ninh đón khoảng một vạn khách/ngày.
Giá phòng khách sạn ở Quảng Ninh dịp nghỉ lễ khá bình ổn, khoảng 300.000-500.000 đồng/phòng (đối với khách sạn tầm 2-3 sao).
Quảng Ninh hiện có trên 500 cơ sở lưu trú với khoảng 10.000 phòng, trong đó có gần 70 khách sạn đạt tiêu chuẩn từ 1-4 sao và hơn 500 tàu chở khách chất lượng cao, phục vụ cho du khách đi thăm vịnh Hạ Long và vịnh Bái Tử Long./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bật mí hậu trường các chân dài Victoria's Secret
/t>>
<<c
Để xuất hiện hoàn hảo và lung linh trong các hình ảnh quảng cáo hay các show diễn của hãng nội y danh tiếng Victoria's Secret, các chân dài không chỉ luyện tập vất vả, có một chế độ ăn kiêng giữ dáng cực kỳ khắc nghiệt mà còn được một êkíp đông đảo chăm sóc tới từng... centimet.
- Để xuất hiện hoàn hảo và lung linh trong các hình ảnh quảng cáo hay các show diễn của hãng nội y danh tiếng Victoria's Secret, các chân dài không chỉ luyện tập vất vả, có một chế độ ăn kiêng giữ dáng cực kỳ khắc nghiệt mà còn được một êkíp đông đảo chăm sóc tới từng... centimet.
Tuy nhiên, đối với các khán giả trên khắp thế giới, họ thường chỉ được những thấy các siêu mẫu xinh đẹp này trong những hình ảnh lộng lẫy nhất, mà hiếm khi biết được họ được đào tạo và chăm sóc ra sao phía hậu trường.
Dưới đây là một số hình ảnh hậu trường của các chân dài Victoria's Secret:
/c>>
/a>>
<<a
<<t Một địa chỉ học trực tuyến mới: kienthucviet.vn
/t>>
<<c
(VTC News)- Ngày 5/9, tại Hà Nội, Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) chính thức khai trương dịch vụ đào tạo trực tuyến tại địa chỉ truy cập http://www.kienthucviet.vn.
Với ưu điểm và tính năng vượt trội trong việc tiết kiệm chi phí và thời gian học tập, “Kienthucviet.vn” cung cấp các kho nội dung đào tạo phong phú, bao gồm: chương trình giáo dục phổ thông từ tiểu học đến THPT và ôn thi đại học; kho nội dung kiến thức chuyên ngành về khoa học công nghệ, kinh tế - tài chính, nông nghiệp, y tế - sức khỏe, kiến thức cuộc sống, học nghề… và các chương trình đào tạo kỹ năng mềm như kỹ năng giao tiếp, thuyết trình, làm việc theo nhóm, chăm sóc khách hàng, quản lý… được giảng dạy bởi các giảng viên và chuyên gia hàng đầu trong và ngoài nước.
Với cách thức sử dụng đơn giản, khách hàng chỉ cần truy cập vào hệ thống “kienthucviet.vn”, tạo tài khoản và nạp tiền vào tài khoản cá nhân của mình là có thể học trực tuyến với bất cứ thời gian nào và tại bất cứ nơi đâu. Các bài giảng có mức phí chỉ từ 1.000 – 5.000 đồng. Ngoài ra còn có hàng trăm nội dung đào tạo được cung cấp miễn phí, phục vụ nhu cầu của đông đảo khách hàng.
“Kienthucviet.vn” có phương thức thanh toán đa dạng và thuận tiện như, nạp tiền qua tài khoản ATM, mua thẻ học trực tuyến tại các đại lý thẻ “Kienthucviet.vn” trên toàn quốc hoặc chuyển khoản qua Ngân hàng Vietinbank.
Đây là một dịch vụ của Tập đoàn VNPT phối hợp với Công ty TNHH Trí tuệ Nhân tạo (AI) thực hiện dựa trên "Giải pháp học trực tuyến và thi trực tuyến ứng dụng trong việc nâng cao chất lượng đào tạo" - giải Nhất cuộc thi Nhân tài Đất Việt trong lĩnh vực CNTT năm 2007.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xe chở vật liệu xây đập thủy lợi “băm nát” một con đường
/t>>
<<c
(Dân trí) – Gần 2 năm nay, Tỉnh lộ 18 thuộc địa phận xã Phúc Đồng và Hòa Hải (huyện Hương Khê) đã bị xe trọng tải lớn của hai tập đoàn xây dựng công trình thủy lợi đập Đá Hàn “băm nát” gây không ít khó khăn và nguy hiểm cho người dân.
Công trình thủy lợi đập Đá Hàn (xã Hòa Hải, huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh) được khởi công từ đầu năm 2009, với tổng số vố gần 400 tỷ đồng (kế cả mới phát sinh). Công trình do Ban Quản lý Công trình Thủy lợi 4 thuộc Bộ NNPTNT Việt Nam làm chủ đầu tư. Tập đoàn Sơn Hải (Quảng Bình) và Xí nghiệp xây dựng thủy lợi 12 (thuộc Bộ NNPTNT) là hai đơn vị thi công.
Chủ đầu tư Dự án đập thủy lợi Đá Hàn không làm đúng như cam kết về việc tu sửa, hoàn trả con đường.
Theo cam kết, trong quá trình thi công phía đơn vị chủ đầu tư sẽ có trách nhiệm tu sửa những đoạn đường bị sụt lún, xuống cấp nghiêm trọng. Sau khi công trình hoàn thành, đơn vị sẽ hoàn trả lại con đường cho địa phương. Theo đó, đơn vị chủ đầu tư sẽ sửa chữa, bù nhựa những chổ bị hư hỏng và gia cố thêm mỗi bên 70cm.
Tuy nhiên, trong quá trình thi công BQL Công trình Thủy lợi 4 lại không làm đúng như cam kết. Gần 2 năm nay, hàng trăm hộ dân xã Hòa Hải và Phúc Đồng khổ sở vì đường xuống cấp nghiêm trọng, thậm chí còn nguy hiểm đến tính mạng khi tham gia giao thông trên tuyến đường bị băm nát.
Những "ổ voi" xuất hiện dày đặc trên tỉnh lộ 18 thuộc địa phận xã Hòa Hải và Phúc Đồng.
Người dân sống dọc tỉnh lộ 18 ta thán về những "ổ voi" xuất hiện dày đặc trên suốt con đường nên rất nguy hiểm, nhất là vào những lúc trời mưa hay ban đêm.
“Đường hư hỏng như này, không tai nạn mới là chuyện lạ. Thời gian gần đây tôi chứng kiến không ít vụ tai nạn giao thông tại các “ổ voi” dọc tuyến đường này” – ông Trần Tuyên Quang, một người dân bức xúc nói.
Theo ông Quang, tuyến đường nhanh hư hỏng là do xe trọng tải lớn của Tập đoàn Sơn Hải và Xí nghiệp xây dựng thủy lợi 12 chở vật liệu quá tải. “Đường tỉnh lộ mà xe họ chở tải trọng tới 50-70 tấn, đường không “nát bét” mới là lạ” – ông Quang bực dọc.
Tỉnh lộ 18 hiện gây không ít trở ngại và nguy hiểm cho người dân hai xã Hòa Hải và Phúc Đồng.
Việc phía đơn vị chủ đầu tư Dự án công trình Thủy lợi đập Đá Hàn không làm đúng như cam kết không chỉ gây bức xúc cho người dân mà chính quyền địa phương hai xã này cũng đang hết sức bất bình.
Mặt đường nham nhở, "nát bấy", nguy cơ tai nạn giao thông rất lớn.
Ông Phạm Hữu Nhân, Chủ tịch UBND xã Hòa Hải gay gắt: “Trước tình trạng tỉnh lộ 18 sụt lún, xuất hiện ổ gà, ổ voi chằng chịt như hiện nay chúng tôi cũng đã nhiều lần làm việc với Tập đoàn Sơn Hải, Xí nghiệp xây dựng thủy lợi 12 và đại diện BQL Dự án đập thủy lợi Đá Hàn. chúng tôi đã kiến nghị, đề xuất 2 đơn vị này cũng như đại diện BQL Dự án công trình đập thủy lợi Đá Hàn là sớm có biện pháp tu sữa lại những đoạn đường xuống cấp nghiêm trọng để đảm bảo an toàn cho người dân khi tham gia giao thông nhưng đến nay họ vẫn không mấy quan tâm”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vàng tăng giá nhẹ do USD lao dốc
/t>>
<<c
Bất chấp giao dịch rất ảm đạm, giá vàng thế giới đêm qua vẫn quay đầu tăng nhẹ trong bối cảnh đồng USD bất ngờ tụt giảm so với các đồng tiền chủ chốt khác.
Mất cơ hội vì chưa được nhập vàng Giá vàng lại lùi bước Châu Âu ổn định, vàng tiếp tục giảm giá
Đồng USD được đánh cược sẽ tiếp tục suy yếu và đây là yếu tố khiến nhu cầu đầu tư vào vàng phục hồi.
Đêm qua, đồng USD giảm 1,1% so với rổ 6 loại tiền tệ chủ chốt khác và xuống mức thấp nhất trong 2 tháng qua so với đồng Euro. Và như quy luật thường thấy, giá vàng đã có chuyển động ngược chiều với đồng USD.
Giá vàng giao tháng 8 trên sàn Comex của Sở giao dịch New York chốt phiên giao dịch 15/7 tăng 1,3 USD lên 1.208,3 USD/ounce.
Tính chung từ đầu năm tới nay, giá vàng vẫn tăng khoảng 10%.
Trước đó, vàng đã lập kỷ lục cao mọi thời đại là 1.266,5 USD/ounce vào ngày 21/6 do giới đầu tư tìm kiếm sự an toàn cho tài sản của mình trong bối cảnh châu Âu rơi vào cuộc khủng hoảng tài chính khá nghiêm trọng.
“Vàng đang theo Euro để tăng giá. Quy luật tỷ lệ nghịch truyền thống giữa vàng và USD đang quay trở lại”, Frank McGhee - trưởng bộ phận kinh doanh của Integrated Brokerage Services LLC tại Chicago nói.
Đêm qua, lần đầu tiên kể từ tháng 5 đồng Euro lấy lại được mốc 1 Euro = 1,29 USD do sức cầu trái phiếu chính phủ Tây Ban Nha đứng ở mức cao đã làm giảm nỗi lo chính phủ nước này không có tiền để bù đắp thâm hụt ngân sách.
Những nhà đầu tư trước đây bán Euro và mua USD và vàng cho mục đích an toàn khi khủng hoảng châu Âu lên đỉnh điểm thì giờ có thể đang thay đổi quyết định của mình, một số nhà phân tích cho biết.
Mặc dù USD giảm khá mạnh nhưng sức tăng của vàng đêm qua khá khiêm tốn. Điều này có thể được lý giải bởi đây là thời kỳ thấp điểm của tiêu thụ vàng vật chất. Bên cạnh đó, những đợt tăng mạnh của chứng khoán gần đây đang khiến nhiều nhà đầu tư đang rời mắt khỏi mặt hàng kim loại quý này.
Theo phân tích kỹ thuật của Kitco, vàng giao sau có xu hướng tăng trong ngắn hạn. Tuy nhiên, giá có thể sẽ còn lình xình trong khoảng 2 tuần nữa.
Trước mắt, vàng sẽ được hỗ trợ ở mức 1.200 USD/ounce và tiếp theo là mức thấp của tuần này là 1.196,1 USD/ounce. Trong khi đó, ngưỡng cản gần nhất là 1.218,8 USD/ounce, và ngưỡng cản mạnh tiếp theo là 1.225 USD/ounce.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bốn quốc gia, một điểm đến
/t>>
<<c
Cần nghiên cứu xây dựng dự án liên kết phát triển vùng du lịch dựa trên lợi thế của biển, đảo và sông.
Trong khuôn khổ triển lãm Hội chợ Du lịch quốc tế TP.HCM, hội nghị đầu tư du lịch bốn nước Việt Nam, Lào, Campuchia, Myanmar cũng đã diễn ra với mục đích kêu gọi đầu tư, liên kết hợp tác giữa các nước.
Chương trình hợp tác “Bốn quốc gia - Một điểm đến” được xem là bước hợp tác mới. Theo đó, ngành du lịch của bốn quốc gia thống nhất tăng cường hợp tác theo tinh thần khuyến khích trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm về quy hoạch du lịch, xúc tiến đầu tư và phát triển sản phẩm du lịch. Mục tiêu của chương trình là tạo điều kiện đi lại thuận lợi cho khách du lịch, xây dựng các gói tour và tổ chức du lịch caravan. Đặc biệt là hợp tác mở đường bay trực tiếp giữa các quốc gia để tăng cường khả năng tiếp cận du khách.
Thông qua các chương trình hợp tác sẽ phối hợp quảng bá Campuchia - Lào - Myanmar - Việt Nam thành một điểm đến du lịch chung trong khu vực. Đảm bảo phát triển du lịch bền vững và góp phần xóa đói giảm nghèo ở bốn nước.
Theo Đại sứ Vang Rattanavong, Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Du lịch Lào, hiện việc kết nối giữa Lào và các nước láng giềng hết sức thuận lợi. Lào đã có bốn sân bay quốc tế và 23 cửa khẩu, trong đó 20 cửa khẩu cấp visa tại chỗ và Lào cũng đã ký hợp tác visa miễn visa cho chín nước ASEAN. Hiện Lào có 1.493 điểm du lịch và 213 công ty lữ hành. Ở Lào được cho phép đầu tư tới 100% sở hữu trong lĩnh vực khách sạn và nhà hàng. Còn theo Bộ Du lịch và Khách sạn Myanmar, để phát triển du lịch, chính phủ đang khuyến khích đầu tư tự do. Sẽ miễn thuế thu nhập trong ba năm đầu tiên, miễn hoặc giảm thuế thu nhập đối với các các khoản lợi nhuận được tái đầu tư trong một năm lên đến 50% đối với lợi nhuận từ xuất khẩu.
Một hướng dẫn viên Lào đang giới thiệu các sản phẩm du lịch của Lào. Ảnh: BÁ HUY
Riêng các doanh nghiệp Việt Nam cũng có nhiều bước đầu tư hợp tác lớn. Theo ông Trịnh Hồng Quang, Phó Tổng Giám đốc Vietnam Airlines (VNA), khu vực bốn quốc gia sẽ được ưu tiên hàng đầu trong việc phát triển mạng đường bay của hãng đến năm 2015. Đường bay xuyên Đông Dương là sản phẩm độc đáo chỉ có VNA khai thác. Du khách ngoài khu vực khi bay đến Việt Nam cùng VNA được miễn phí một chặng đến một trong ba quốc gia còn lại. Còn theo SaigonTourist, doanh nghiệp đã tính đến việc đầu tư sang Lào và Campuchia, trước mắt sẽ phát triển lữ hành, sau đó là nhà hàng, khách sạn.
Mặc dù việc hợp tác cho thấy sẽ có triển vọng tốt, thế nhưng theo các chuyên gia, cần phải có sự chuẩn bị tốt hơn nữa và nhiều vấn đề cần giải quyết.
Ông Vương Đình Lam, Giám đốc phát triển hàng hải, Trung tâm Nghiên cứu đầu tư nước ngoài ĐH Quốc gia Hà Nội, phân tích hiện nay chưa có văn bản pháp lý nào liên quan đến phát triển biển để phục vụ du lịch. Nhà nước chưa có chủ trương đầu tư cảng biển tàu khách bằng vốn ngân sách, các cảng tàu khách đều do doanh nghiệp đầu tư. Đặc biệt, Việt Nam chưa có tuyến hàng hải trên biển nối giữa các vùng miền và liên kết với các khu vực. Ngoài ra, Việt Nam cũng chưa có đội tàu khách cỡ lớn và chưa có một cảng biển tàu khách.
Theo ông Huỳnh Thế Năng, Phó Chủ tịch tỉnh An Giang - một trong những tỉnh nối liền với các vùng liên kết, hiện nay ở An Giang hiệu quả khai thác du lịch còn hạn chế, hạ tầng giao thông còn yếu. Để có thể phát triển liên kết tốt, cần đẩy mạnh các dự án công trình giao thông có tính chất liên kết vùng và khu vực. Đồng thời tạo thuận lợi cho phát triển tiểu vùng du lịch sông Mê Kông, kích thích và thúc đẩy hàng chục triệu dân của bốn nước có nhu cầu đi du lịch trong khối. Đồng thời, tỉnh cũng đề xuất chính phủ bốn nước sớm ban hành và cụ thể hóa các quy định liên quan đến vấn đề du lịch, đó là vận tải liên vận, quản lý xuất nhập cảnh, giấy thông quan chung và miễn thị thực.
Ông Nguyễn Phong Quang, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ, cho biết khi các nước hiểu nhau về lượng khách du lịch của nước khác họ sẽ có chính sách, tạo ra những điểm đến thuận lợi hơn.
Thế nhưng theo ông Quang, cần phải có thêm nhiều giải pháp, kiến nghị ngân hàng phát triển châu Á và các cơ quan du lịch của các nước thuộc tiểu vùng sông Mê Kông nghiên cứu xây dựng một dự án liên kết phát triển vùng du lịch dựa trên lợi thế của biển, đảo và sông. Trong đó lấy ĐBSCL và TP.HCM làm trọng tâm nhằm khai thác hiệu quả lợi thế sông nước. Hợp tác tổ chức một sự kiện văn hóa - du lịch của các nước tiểu vùng sông Mê Kông nhằm khai thác tiềm năng thế mạnh của vùng sông nước vì mục tiêu “Bốn quốc gia - Một điểm đến”.
Hội chợ Du lịch quốc tế TP.HCM lần thứ 7 (ITE HCMC 2011) vừa mở cửa vào hôm qua (14-9) và sẽ kéo dài đến ngày 17-9 tại Trung tâm triển lãm Hội nghị Sài Gòn(SECC)quận 7, TP.HCM. đây cũng là chương trình nhằm quảng bá xúc tiến ngành du lịch của bốn quốc gia Việt Nam, Lào, Campuchia, Myanmar là một điểm đến chung trong khu vực.
Sự kiện cũng đánh dấu sự hợp tác của các nước có nền du lịch trung bình để mở rộng phát triển cạnh tranh với các nước khác. Dự kiến hội chợ sẽ có hơn 10 nhóm gian hàng các quốc gia, 20 nhóm gian hàng các tỉnh, thành trong nước, 210 đơn vị tham gia hội chợ và hơn 15.000 du khách trong bốn ngày diễn ra.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Quốc Trung và hành trình tìm lại mình
/t>>
<<c
Đã có lúc Nguyễn Quốc Trung nghĩ đến chuyện giải nghệ. Cái tên Quốc Trung đã phai nhạt dần trong trí nhớ NHM… Chấn thương dài hạn chính là nguyên nhân bóp nghẹt ước mơ, hoài bão và những dự định của cựu tuyển thủ này. Thế nhưng, vì tình yêu và niềm đam mê bóng đá, cũng như cả những nỗ lực không ngừng của bản thân, Trung đã trở lại được với sân cỏ. Giờ, tên anh đã được nhắc đến nhiều hơn…
Quốc Trung không còn thi đấu thanh thoát như trước, nhưng đẳng cấp, sự khôn khéo và độ quái của một cầu thủ được đào tạo, rèn giũa và có “mác Tuyển” thì vẫn còn. Cùng với sự thành công của Cần Thơ mùa này, Quốc Trung có lẽ là cầu thủ được NHM đất Tây đô nhớ nhất.
Rất nhiều biến cố đã xảy ra khi Quốc Trung quyết định rời Thể Công để tìm một bến đỗ mới. Chấn thương gối dai dẳng đã phá vỡ mọi dự định của trung vệ tài năng này.
Năm 2007, Quốc Trung được mời về Ninh Bình sau một thời gian dài “chìm” vì chấn thương gối trái (chân thuận của anh). Rất nhiều lời chê bai về Quốc Trung xuất hiện. Nhưng rồi, mọi thứ cũng lắng dịu khi Quốc Trung bắt đầu trở lại sân cỏ. Được bầu làm đội trưởng, và dù chưa lấy lại được phong độ sau chấn thương, song Quốc Trung cũng phần nào cho thấy vai trò của anh trong những chiến thắng của đội. Mùa đó, có một sự trùng lặp khá ngẫu nhiên: khi V.NB thăng hoa, Quốc Trung đang rất mạnh khỏe. Thế nhưng, đúng thời điểm anh gặp chấn thương thì đội bóng bắt đầu suy yếu và lâm vào khủng hoảng.
Trung vệ nổi tiếng một thời Nguyễn Quốc Trung - Ảnh: Đức Anh
Giấc mộng thăng hạng của V.NB và Quốc Trung đành dang dở. Chấn thương gối của Trung bị tái phát khá nặng và gần như phải nghỉ hầu hết các vòng đấu ở giai đoạn lượt về. “Đó là chuỗi ngày nhàm chán. Nhiều lúc tôi đã nghĩ đến chuyện giải nghệ, lãnh đạo V.NB cũng muốn tạo điều kiện để tôi đi học… Nhưng không, tôi muốn chơi bóng khi vẫn còn có thể. Đến khi nào không đáp ứng được những yêu cầu về chuyên môn mới thôi”- Quốc Trung bộc bạch.
Không giải nghệ, cũng không chấp nhận lời mời hấp dẫn của V.NB, trung vệ này đã quyết tâm luyện tập trở lại. Anh muốn tiếp tục chơi bóng, tiếp tục cống hiến để khẳng định mình chưa vô dụng.
Đến Cần Thơ, Quốc Trung muốn bắt đầu cuộc hành trình tìm lại thuở hoàng kim của mình tại một giải đấu vừa tầm. Không mất quá nhiều thời gian để hòa nhập, Quốc Trung đã cho mọi người thấy anh vẫn còn có ích. Là đội trưởng, Quốc Trung đã có mặt trong đội hình xuất phát của Cần Thơ ở hầu hết các trận mùa này cùng phong độ chói sáng.
Khó có thể rực rỡ như thời vàng son trong quá khứ, song trong ngày nhận giải Ba chung cuộc giải hạng Nhất cùng chiếc vé play - off, tên anh đã được các CĐV Tây Đô tung hô khá nhiều. Quốc Trung chính là một hình mẫu của tinh thần vượt khó mà nhiều cầu thủ đàn em nên học hỏi!
Những ngày gần đây quả là khó quên với các cầu thủ Cần Thơ, đặc biệt là đội trưởng Quốc Trung. Anh đang nghĩ đến trận play- off, và xa hơn, Trung đang mơ một ngày được trở lại sân chơi cao nhất, V.League!
“Chấn thương của tôi giờ đã bình phục hoàn toàn. Không phải quá tự tin, nhưng thực lòng, giờ tôi có thể khẳng định rằng mình đã đủ sức chơi tại V.League” - Quốc Trung bộc bạch.
Mọi thứ ở Cần Thơ đã sẵn sàng. Quốc Trung cũng đã chuẩn bị cho mình một trạng thái tâm lý tốt để bước vào trận đấu ngày mai. Khó khăn với Cần Thơ là điều ai cũng nhìn thấy, song với Quốc Trung và các đồng đội thì ngược lại. Họ đang rất quyết tâm và người ta chẳng thấy một sự run sợ nào dù là nhỏ nhất ở tập thể này.
Hy vọng ngày tìm về V.League của Quốc Trung và Đội bóng Tây đô sẽ tràn ngập hoa hồng và những lời tung hô ngọt ngào như những lần họ chiến thắng trước đó…
Luôn sống hòa đồng, khá được lòng lãnh đạo, BHL, đồng đội, ở đâu, khoác áo CLB nào Quốc Trung cũng được yêu mến. Anh không những là thủ lĩnh trên sân đấu mà ngoài đời khi nhắc đến “anh Trung”, bạn bè cũng dành cho anh một sự mến mộ, tôn trọng đặc biệt. Có lẽ vì thế nên dù ở các lứa trẻ, Thể Công, Vissai Ninh Bình hay Cần Thơ… Nguyễn Quốc Trung đều được bầu là đội trưởng.
Thật hiếm khi, kể từ ngày thành danh, NHM thấy Quốc Trung ra sân với cái đầu có… tóc. Để “đầu trọc” chính là sở thích của trung vệ này. Quốc Trung nói, khuôn mặt anh không hợp với để tóc dài. Mặt khác, để “đầu trọc” sẽ thuận tiện cho tập luyện và thi đấu…
Có lẽ cũng vì những lý do trên mà sau mỗi trận đấu, trung vệ này thường đến hiệu cắt tóc để “trang hoàng” cho chiếc đầu trọc của mình. Và cũng vì thế mà chẳng khi nào tóc Trung có cơ hội nhìn… mặt trời.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Rio Ferdinand vẫn sẽ ra sân trong trận chiến với Arsenal
/t>>
<<c
KTĐT - Rất nhiều CĐV Quỷ đỏ đã lo lắng khi thấy trung vệ người Anh được thay ra ở phút thứ 50 trận đấu với Valencia đêm qua, nhất là khi cựu cầu thủ Leeds rời sân với vẻ mặt mệt mỏi cùng những bước chân khập khiễng.
Để trấn an NHM, HLV Ferguson mới đây đã cho biết Rio Ferdinand đúng là bị chấn thương gân khoeo song nó không ảnh hướng đế khả năng ra sân trong cuộc đối đầu với Arsenal vào thứ Hai tới.
“Chúng tôi đã chơi với những hậu vệ trẻ và điều đó là khá nguy hiểm. Ferdinand đã rời sân vì một vấn đề với gân khoeo. Tuy nhiên, sẽ không có bất cứ thay đổi nào trong trận đấu với Arsenal”, ngài Máy sấu tóc nhấn mạnh.
Việc Rio Ferdinand vẫn sẽ ra sân trong trận chiến với Arsenal là một tin không thể vui hơn dành cho các CĐV MU vào lúc này khi mà cuộc đua đến ngai vàng Premier League đang ở vào giai đoạn quan trọng nhất. Kinh nghiệm của Ferdinand chắc chắn sẽ giúp ích rất nhiều cho Quỷ đỏ trong 2 trận cầu có ý nghĩa quyết định với Arsenal và Chelsea sắp tới.
Không chỉ có thông tin về chấn thương của trung vệ người Anh, phong độ cực tốt của Wayne Rooney trong trận đấu đêm qua cũng củng cố thêm niềm tin cho các CĐV đội bóng thành Manchester. Chính HLV Ferguson cũng hài lòng về màn trình diễn của cậu học trò cưng: “Rooney đã chơi rất nổi bật trong trận đấu đêm nay. Khả điều tiết trận đấu, những đường chuyền và tốc độ đều cho thấy cậu ấy đã thực sự sẵn sàng trở lại”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chelsea chuẩn bị có Juan Mata (Tin vắn bóng đá tối 20/8)
/t>>
<<c
Chelsea và Valencia đã đạt được sự đồng thuận về phí chuyển nhượng Mata.
Mức giá 27 triệu bảng mà Chelsea đưa ra đã thuyết phục được BLĐ Valencia. Trước đó đội bóng Tây Ban Nha đã thẳng thừng từ chối đề nghị 25 triệu euro từ The Blues.
Wenger thất vọng về Nasri. Phát biểu trên The Times, “Giáo sư” bóng gió cho rằng cậu học trò đồng hương tới Man City chỉ vì hám tiền.
Evra khuyên bảo De Gea. Hậu vệ người Pháp khẳng định đã thi đấu ở MU thì ai cũng sẽ bị chỉ trích, thế nên De Gea phải biết cách gạt bỏ điều đó để tập trung thi đấu.
Sir Alex thông cảm với Harry Redknapp. Theo chiến lược gia người Scotland, bất cứ HLV nào cũng muốn giữ chân cầu thủ giỏi của mình, và Harry Redknapp làm như vậy với ngôi sao Luka Modric là điều không khó hiểu.
Falcao thừa nhận sức ép. Tiền đạo tuyển thủ Colombia thừa nhận anh đang phải đối mặt với áp lực của sự kỳ vọng sau khi cập bến Atletico Madrid với giá 40 triệu euro. Đây là vụ chuyển nhượng đắt giá nhất lịch sử Atletico Madrid.
Alex sẵn sàng đến Juventus. Hậu vệ Chelsea nói trên truyền hình Italia rằng anh sẵn sàng gia nhập Juventus nhưng không phải dưới dạng cho mượn mà “lão bà” phải mua đứt.
Sân Vinh đẩy mạnh công tác an ninh. Được biết, ngoài lực lượng an ninh, BTC còn điều động thêm dân quân tự vệ, lực lượng cảnh vệ của BCH quân sự tỉnh cùng trang thiết bị chế tài đủ mạnh để áp chế các hooligan quá khích trước, trong và sau trận đấu.
SLNA có rộng cửa vô địch hơn HN.T&T. Theo nhiều ý kiến của các nhân vật uy tín trong làng bóng Việt, hầu như tất cả đều nghiêng về khả năng SLNA giải cơn khát vô địch đã kéo dài 10 năm trong trận “chung kết” chiều mai.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xuất bản cuốn sách "Chủ tịch Hồ Chí Minh với nước Pháp"
/t>>
<<c
Bìa cuốn sách "Chủ tịch Hồ Chí Minh với nước Pháp" (ĐCSVN)- Tháng 10/2010, Nhà xuất bản Chính trị quốc gia đã cho phát hành cuốn sách “Chủ tịch Hồ Chí Minh với nước Pháp” do Phạm Hoàng Điệp biên soạn.
Cuốn sách gồm ba phần. Phần thứ nhất nói về những hoạt động của Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Pháp từ năm 1911 đến tháng 9/1946. Trong cuộc đời hoạt động của Chủ tịch Hồ Chí Minh, nước Pháp là nơi diễn ra nhiều sự kiện quan trọng: từ một người yêu nước, Người trở thành một chiến sĩ cộng sản. Tại đây, Người đã thay mặt Hội Những người yêu nước Việt Nam tại Pháp gửi đến Hội Nghị Véc-xây bản ; cũng tại đây, Người được đọc , đã mở ra cho Người nhận thức về con đường đấu tranh giành độc lập cho dân tộc. Người là một trong những đại biểu các thuộc địa của Pháp đứng ra thành lập Hội Liên hiệp thuộc địa, chống chủ nghĩa thực dân tại chính nước Pháp; Người đã tham gia Đại hội Tua và được coi là một trong những người sáng lập Đảng Cộng sản Pháp và trở thành người cộng sản đầu tiên của Việt Nam. Nước Pháp còn là nơi người bắt đầu sự nghiệp báo chí, Người làm chủ nhiệm kiêm chủ bút tờ báo và dùng ngòi bút của mình để đấu tranh chống chủ nghĩa thực dân và bảo vệ quyền lợi cho các dân tộc thuộc địa. Và năm 1946, Người trở lại Pháp để tìm cách bảo vệ nền độc lập và hòa bình trước khi đất nước bước vào cuộc kháng chiến chín năm. Chính vì vậy, Hồ Chí Minh hiểu sâu sắc về nước Pháp, yêu mến nền văn hóa Pháp, có mối thiện cảm với nhân dân Pháp.
Phần thứ hai là hình ảnh Hồ Chí Minh trong lòng nhân dân Pháp. Phần này gồm các bài viết của những người cộng sản, các chính khách và trí thức Pháp thể hiện những suy nghĩ, tình cảm của họ, đặc biệt là của nhân dân Pháp dành cho Người. Ví như các bài viết của: Ddalila Canxenli (Tôi đã làm thư ký cho Hồ Chủ tịch); J. La Cutuya (“Bác Hồ”, tại sao gọi thế?); Raymông Ôbrắc); Mắc Clanhvin Blôngcua (Một người bạn tốt của các dân tộc thuộc địa); Gioócgiơ Mácse (Một con người suốt đời vì hạnh phúc của nhân dân, vì chủ nghĩa xã hội); Máctin Mônốt (Kính cẩn tưởng nhớ đồng chí Hồ Chí Minh - một trong những người ưu tú nhất, vĩ đại nhất, một người cộng sản thuộc loại cao cả nhất)…
Phần thứ ba là tập hợp danh mục thư, bài viết, trả lời phỏng vấn của Chủ tịch Hồ Chí Minh liên quan đến nước Pháp từ năm 1919 đến năm 1969.
Với hơn 300 trang, cuốn sách giúp bạn đọc nắm toàn bộ những hoạt động của Chủ tịch Hồ Chí Minh trên đất Pháp; hiểu sâu sắc hơn những suy nghĩ, tình cảm của những người cộng sản, các chính khách và trí thức, hơn cả là nhân dân Pháp dành cho Người. Cuốn sách còn cho thấy một giai đoạn hoạt động đầy khó khăn, hiểm nguy trong cuộc đời cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh, cùng với những suy nghĩ, trăn trở của Người vì nền độc lập, tự do của đất nước, để từ đó, mỗi chúng ta, đặc biệt là thế hệ trẻ thêm yêu quý, trân trọng giá trị của nền độc lập, tự do ấy./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vẫn chưa nới lỏng tiền tệ: Đợi lạm phát thuyên giảm?
/t>>
<<c
Ngân hàng Nhà nước vẫn chưa có dấu hiệu nới lỏng tiền tệ sau gần 5 tháng thực thi thắt chặt...
Gửi đi thông điệp: không tăng dự trữ bắt buộc, không phát hành tín phiếu, siết chặt mức tăng tín dụng, kiên quyết giữ trần huy động 14% và không lập trần lãi vay, điều này cho thấy, Ngân hàng Nhà nước vẫn chưa có dấu hiệu nới lỏng tiền tệ sau gần 5 tháng thực thi thắt chặt.
Dĩ nhiên, khi thắt chặt tiền tệ thì hệ thống tổ chức tín dụng (tổ chức tín dụng) sẽ bị “khô máu”. Ngân hàng Nhà nước thừa biết sự nguy hiểm này và lựa chọn nhiều cách xử lý khác nhau.
Theo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn giàu, trước áp lực giữ ổn định thanh khoản hệ thống, nhất là đối với một số đơn vị đang khó khăn cân đối nguồn, nhà điều hành vừa kết hợp biện pháp tái cấp vốn vừa mua ngoại tệ của họ.
Trong các ngày 5, 6, 9, 10, 12, 13/5, khi lãi suất thị trường liên ngân hàng bị đẩy cao, Ngân hàng Nhà nước bơm tiền khá mạnh qua nhiều kênh, trong đó có kênh mua ngoại tệ, có những ngày, Ngân hàng Nhà nước mua tới 200 triệu USD.
Để dành tiền hỗ trợ thanh khoản đúng địa chỉ, Ngân hàng Nhà nước duy trì quy mô giao dịch nghiệp vụ thị trường mở (OMO) một cách dè dặt. Nhà điều hành cho rằng, những đơn vị sở hữu nhiều giấy tờ có giá thường quản trị rủi ro khá tốt, thanh khoản vững.
Nếu để lượng tiền trên OMO rơi nhiều vào nhóm này thì không khác gì “mang thêm củi về rừng” và tạo điều kiện để họ “cày xới trên lưng kẻ khác”, nhất là trong thời buổi thắt chặt tiền tệ.
Vì vậy, có những thời điểm, Ngân hàng Nhà nước xác định tỷ lệ “đấu” trên OMO là “3 ăn 1”, thậm chí “4 hoặc 5 ăn 1”; có nghĩa: tổ chức tín dụng (tổ chức tín dụng) mang số lượng giấy tờ có giá trị giá 3 - 4 hoặc 5 nghìn tỷ đồng nhưng chỉ có thể đấu giá được 1 nghìn tỷ đồng.
Cùng đó, Ngân hàng Nhà nước thực hiện chiến thuật “cò cưa” với dòng tiền ngoài xã hội để cố nắn dòng tiền này vào hệ thống ngân hàng như dẫn cá vào lưới. Một nguyên lý là khi thắt chặt tiền tệ thì lãi suất phải cao. Điều này đúng cả với lãi suất chủ chốt của Ngân hàng Nhà nước và lãi suất thương mại. Nhưng ở đây, Ngân hàng Nhà nước lại làm ngược.
Đầu tiên, Ngân hàng Nhà nước đặt trần khống chế lãi suất huy động tiền gửi 14%, mở thoáng lãi tiền vay. Tiếp đó là bóp nghẹt “van” tín dụng phi sản xuất đối với vàng, bất động sản, chứng khoán một cách dứt khoát và không nhượng bộ: đến 31/12/2011, tỷ trọng dư nợ phi sản xuất phải rút xuống 16% từ mức khoảng 20% hiện nay.
Là người nắm giữ đồng tiền, khi lạm phát cao, lãi tiền gửi thấp, hầu hết đều muốn đầu cơ vào vàng, chứng khoán, bất động sản và ngoại tệ để bảo toàn giá trị cũng như đảm bảo khả năng sinh lời của tài sản. Nhưng khi những thị trường nói trên bị “xì hơi” mà một trong những nguyên nhân chính là Ngân hàng Nhà nước chặn dòng chảy tín dụng vào đây, kết hợp với các biện pháp hành chính răn đe, đã khiến người nắm giữ tiền không còn lựa chọn nào khác ngoài gửi vào ngân hàng.
Thực ra, để dòng tiền của người dân thực sự chảy vào hệ thống ngân hàng thì Ngân hàng Nhà nước còn có thêm một động tác khác là… làm ngơ với xé rào lãi suất.
Chuyện ngân hàng thương mại huy động chui lãi suất vượt quá 14% đã nhiều tháng nay, Ngân hàng Nhà nước có biết nhưng chưa thấy ai bị… xử lý và rùm beng truyền thông như vụ bắt giữ mua bán trái phép 390.500 USD ngày 9/3/2011. Có vẻ, Ngân hàng Nhà nước chấp nhận mang tiếng “phép nước bị nhờn” nhưng đổi lại là các tổ chức tín dụng có thêm vốn, Ngân hàng Nhà nước đỡ tốn “mồi”, còn dòng tiền ngoài dân cư lại chảy vào ngân hàng.
Và thực tế, số liệu Ngân hàng Nhà nước công bố ngày 25/5/2011 cho thấy: tiền gửi dân cư tăng tới 11,84%; trong đó, VND tăng 107.300 tỷ đồng, tương ứng 11,39% và tiền gửi ngoại tệ tăng 8,63%. Thậm chí, không ít người đã bán USD lấy tiền đồng gửi vào ngân hàng vì chênh lệch lãi suất tới trên 10%/năm.
Với cách làm như trên, kết quả là những ngày cuối tháng 5, thanh khoản hệ thống khá ổn định. Đến mức, ngày 25/5, Ngân hàng Nhà nước “khoe” đã hút về 30 nghìn tỷ đồng và chào bán 25 nghìn tỷ nhưng dư mua chỉ 21 nghìn tỷ đồng.
Tất nhiên, thanh khoản giữ ổn định trở lại còn có một nguyên nhân khác cộng hưởng vào là thời điểm cuối tháng, các tổ chức tín dụng đã trích lập đủ các loại dự phòng và dự trữ bắt buộc nên nhu cầu vốn giảm nhiệt.
Mặc dù vẫn phải chờ đợi để kiểm chứng sự ổn định thanh khoản có trở thành xu hướng hay chưa nhưng đến thời điểm này, có thể thừa nhận một điều: yêu cầu quan trọng nhất của Ngân hàng Nhà nước khi thắt chặt tiền tệ là phải giữ được ổn định thanh khoản thì Ngân hàng Nhà nước đã đạt mục đích.
Nếu như thời gian qua, Ngân hàng Nhà nước đã “ghi ba bàn thắng”: bình yên thị trường vàng, ngoại tệ và giữ được thanh khoản thì hiện tại, bài toán lãi suất tiền vay vẫn bỏ ngỏ.
Hiện tại, khá nhiều than phiền về lãi suất cao và xuất hiện không ít “tư vấn” từ giới phân tích rằng, Ngân hàng Nhà nước nên “nới trần lãi suất huy động”, “bỏ trần lãi suất tiền gửi, khống chế lãi suất tiền vay” hoặc nới lỏng tiền tệ…
Tuy vậy, đến nay, Ngân hàng Nhà nước vẫn bảo lưu quan điểm của mình: giữ nguyên trần lãi suất huy động 14%, không khống chế lãi suất tiền vay và không nới lỏng tiền tệ dưới bất kỳ hình thức nào, ngoài việc bơm tiền chỉ để hỗ trợ thanh khoản đúng đích ngắm.
Tất nhiên, thực tế này đồng nghĩa với việc Ngân hàng Nhà nước vẫn chưa giải quyết được bài toán lãi suất tiền vay và phải chấp nhận phản ứng từ cộng đồng ngân hàng, giới đầu tư, đầu cơ và dư luận xã hội.
Đơn cử, dạo một vòng trên những diễn đàn đầu tư, đủ thấy giới đầu cơ bất động sản và chứng khoán quan tâm đến các động thái điều hành chính sách tiền tệ như thế nào.
Họ sưu tầm tất cả những thông tin như tăng lãi suất chủ chốt, giới hạn tăng trưởng tín dụng và tỷ trọng tín dụng phi sản xuất… Với họ, điều quan tâm duy nhất lúc này là: bao giờ Ngân hàng Nhà nước sẽ nới lỏng tiền tệ.
Và tình trạng này thái quá đến mức, nếu ai đó “lỡ lời” tư vấn cho Ngân hàng Nhà nước nên nên “phát hành tín phiếu” hay “tăng dự trữ bắt buộc” lập tức bị cộng đồng mạng tẩy chay và kèm theo nhiều lời lẽ thiếu văn hóa.
Vậy, vì sao Ngân hàng Nhà nước lại có thể kiên trì đến mức đáng sợ như vậy? Dựa vào những công bố mới đây của Ngân hàng Nhà nước, có thể thấy rằng, lý do đầu tiên để nhà điều hành chưa thực hiện nới lỏng tiền tệ chính là lạm phát.
Theo Tổng Cục Thống kê, CPI tháng 5/2011 tăng 2,21% so với tháng 4/2011, tăng 12,07% so với 31/12/2010 và tăng 19,78% so với cùng kỳ năm trước. Chỉ số giá tiêu dùng bình quân 5 tháng đầu năm 2011 tăng 15,09% so với bình quân cùng kỳ năm 2010.
Trong khi đó, cũng theo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Giàu thì tính đến hết 2010, tổng lượng tín dụng toàn bộ nền kinh tế ở mức gấp 1,2 lần so với GDP 2010 (104 tỷ USD), tương đương 2,5 triệu tỷ đồng.
Trong bối cảnh đà tăng CPI tháng 5 tuy giảm so với tháng 4/2011 nhưng vẫn tăng và tương quan tổng dư nợ tín dụng và GDP đang ở ngưỡng lớn nhất nhì thế giới trong một số năm gần đây, đã khiến cho Ngân hàng Nhà nước phải đắn đo trước áp lực nới lỏng tiền tệ do e ngại đổ thêm dầu vào ngọn lửa lạm phát.
Vả lại, phân tích tốc độ tăng CPI của tháng 5 đang có dấu hiệu chững lại và điều này nhóm lên tia hy vọng là tốc độ tăng lạm phát sẽ giảm nên Ngân hàng Nhà nước chưa vội nới lỏng tiền tệ.
Chưa kể rằng, khi sức sản xuất hàng hóa chưa được phục hồi thì việc mở rộng tín dụng sẽ tăng thêm nợ xấu cho hệ thống ngân hàng.
Thứ hai, Ngân hàng Nhà nước thừa hiểu rằng, để lạm phát giảm thì bên cạnh giải pháp cực chẳng đã thắt chặt tiền tệ thì chính sách tài khóa phải nhập cuộc thực sự.
Như vậy, phải chăng lời giải bài toán lãi suất đang phải chờ đợi sự hiện thực hóa quá trình “cắt giảm chi tiêu thường xuyên, đầu tư Chính phủ, đầu tư của doanh nghiệp nhà nước” mà Chính phủ đã hứa?
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chứng khoán: Thị trường chỉ còn những nhà đầu cơ
/t>>
<<c
Ông Đoàn Việt Hưng, Trưởng phòng Môi giới Công ty Chứng khoán APEC nhận xét, sự thiếu chuyên nghiệp và không minh bạch của nhiều công ty niêm yết đã phủ một hình ảnh xấu lên thị trường chứng khoán.
Những nhà đầu tư tồn tại trên thị trường chủ yếu còn lại là những nhà đầu cơ, họ đành phải chấp nhận rủi ro và mạo hiểm tận dụng môi trường thông tin thiếu minh bạch để tìm kiếm những cơ hội chớp nhoáng. Thời gian qua, các nhà đầu tư chân chính đều đã thất bại.
Nhận xét trên được đưa ra trong bối cảnh một loạt các doanh nghiệp niêm yết phải điều chỉnh lại báo cáo tài chính sau khi bị soát xét, trong đó không ít đơn vị có kết quả kinh doanh sau soát xét phải điều chỉnh giảm.
Cá biệt có những đơn vị bị tăng mức lỗ lên gấp đôi, gấp ba lần so với báo cáo ban đầu như Công ty cổ phần Đầu tư và Xây dựng MêCa VNECO (mã VES – HoSE) đã phải nâng khoản lỗ từ 1,14 tỷ đồng lên 4,9 tỷ đồng, tăng tới 330% so với mức lỗ trước đó.
Hay như Công ty cổ phần Xây dựng Công trình ngầm (mã CTN - HNX) và Công ty cổ phần sản xuất kinh doanh Dược và Trang thiết bị y tế Việt Mỹ (mã AMV- HNX) cũng có mức lỗ tăng lần lượt là 112% và 102% sau soát xét.
Đối với một số trường hợp khác lại có kết quả tăng lợi nhuận sau báo cáo soát xét, như Công ty Đầu tư và Sản xuất Việt Hàn (mã VHG – HoSE) mức lỗ giảm được 33% khi lợi nhuận sau thuế chỉ còn âm 7,2 tỷ đồng so với con số âm 10,78 tỷ đồng trước đó và một số mã chứng khoán khác như BTP, TAC, HVX, CLX... cũng trong tình trạnh tương tự.
Theo ông Nguyễn Trọng Nghĩa, Giám đốc Khối tư vấn tài chính doanh nghiệp Công ty Chứng khoán Thăng Long, nguyên nhân của tình trạng này là do nền kinh tế khó khăn đã ảnh hưởng đến hoạt động chính của doanh nghiệp, với mong muốn có một Báo cáo tài chính đẹp nên họ đưa vào một số nguồn thu khác để bù đắp, song không phải các nguồn thu nào cũng có thể hợp pháp hóa.
Với thông lệ trong kiểm toán báo cáo tài chính, việc kiểm toán viên đề xuất điều chỉnh các bút toán (như việc đánh giá và ghi nhận lỗ lãi số dư các khoản vay ngoại tệ, vấn đề định giá các khoản đầu tư cổ phiếu chưa niêm yết, v.v.) để phù hợp với chế độ kế toán và phản ánh hợp lý tình hình tài chính của doanh nghiệp được các chuyên gia cho là là điều bình thường.
Nhưng điều đáng chú ý ở thị trường chứng khoán Việt Nam là các mức biến động về lợi nhuận này thường có sự thay đổi đột biến. Thực tế, giới đầu tư trong nước từ lâu nay không còn lạ lẫm với những trường hợp doanh nghiệp bất ngờ có những khoản lợi nhuận tăng “thần tốc” từ việc thanh lý tài sản, chuyển nhượng dự án....
“Văn hóa đầu tư đang bị cuốn theo hình thức chụp giật, kịch bản các doanh nghiệp tăng vốn bằng cách làm đẹp kết quả kinh doanh trong ngắn hạn nhằm thổi giá cổ phiếu lên cao ngất ngưởng, để rồi sau đó là hoạt động thoái vốn của các cổ đông lớn diễn ra là khá phổ biến. Việc Ban điều hành, Hội đồng quản trị tranh thủ kiếm lời bằng cách đẩy giá cổ phiếu của chính công ty mình thì hỏi các nhà đầu tư nhỏ lẻ làm sao có thể tin tưởng cho các kế hoạch đầu tư dài hạn,” ông Hưng nhấn mạnh.
Đứng dưới góc độ đầu tư trong bối cảnh thị trường chứng khoán giảm sút trầm trọng như hiện nay, ông Nghĩa cảnh báo: “Các doanh nghiệp không nên để tình trạng này kéo dài, bởi sau soát xét kết quả kinh doanh có tăng hay giảm thì cũng khiến nhà đầu tư liên tưởng đến sự thiếu minh bạch trong quan trị công ty, điều này sẽ góp phần làm gia tăng sự thất vọng trong hoạt động đầu tư vốn đang rất trầm lắng”./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Putin, Chavez, Morales ký hiệp định quân sự, năng lượng
/t>>
<<c
(CAO) Thủ tướng Nga Vladimir Putin sẽ gặp các tổng thống Venezuela và Bolivia tại Caracas vào thứ Sáu 2.4 để ký các hiệp định quân sự và năng lượng, mở rộng hơn ảnh hưởng của Nga ở Mỹ La-tinh.
Chuyến thăm đấu tiên của Putin đến Venezuela ghi nhận quan hệ gắn bó giữa Nga với nhà lãnh đạo cánh tả ở Mỹ La-tinh và mở cánh cửa dẫn tới vùng từ lâu vẫn được coi là sân sau của Mỹ. Nga và Venezuela năm 2005 và 2007 đã ký 12 thỏa thuận quân sự trị giá khoảng 4,4 tỉ USD và gây quan ngại cho Washington. Tổng thống Hugo Chavez của Venezuela tuần rồi đã cám ơn Nga giúp Venezuela “tăng cường tiềm năng phòng thủ” trước những “đe dọa” từ phía Mỹ khi ông thông báo về chuyến thăm của Putin. Tổng thống Bolivia Evo Morales hy vọng vay được 100 triệu USD từ Nga để theo đuổi trang thiết bị quân sự, trong đó có một máy bay Antonov cho tổng thống sử dụng.
Các quan chức Nga, gồm cả phó thủ tướng Igor Sechin, đã đến Caracas hôm thứ Tư 31.3 để chuẩn bị cho chuyến thăm của ông Putin. Putin và Chavez sẽ ký “thỏa thuận đưa chúng ta đến giai đoạn mới về hợp tác với Nga, không chỉ giới hạn ở các vấn đề năng lượng và quân sự, mà còn bao gồm xã hội, văn hóa và y tế,” theo phó tổng thống Elias Jaua phát biểu trên truyền hình Nhà nước ngày thứ Năm 1.4.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xe đổ xăng không tắt máy, lửa phụt cháy rụi cây xăng
/t>>
<<c
Lúc 16h ngày 9/7, nhiều người đi đường và người dân cư ngụ gần cây xăng của DNTN Sao Mai Vinh Phúc 101 Trường Chinh (phường Tân Thới Nhất, Q.12, TP.HCM) hoảng loạn vì cây xăng bất ngờ bốc cháy dữ dội.
Ngọn lửa đã nhanh chóng bao trùm và có nguy cơ lan rộng. Hai chiếc xe gắn máy, một Atila và một Wave, cùng ba trụ bơm như năm ngọn đuốc bùng lên đỏ rực. Khói đen bốc mù mịt.
Nhân viên trạm xăng đã dùng bình CO2 tích cực dập lửa nhưng ngọn lửa quá lớn, vượt khả năng cứu chữa của lực lượng tại chỗ. 15 phút sau, 3 xe chữa cháy với gần 30 cán bộ chiến sĩ thuộc Phòng Cảnh sát PCCC Q.12 có mặt đã phải dùng bọt dập lửa.
Sau 15 phút chữa cháy, ngọn lửa được dập tắt hoàn toàn. Hầm chứa 12.000 lít xăng gần đó được bảo vệ an toàn.
Theo nhiều nhân chứng, nguyên nhân vụ cháy do một người vào đổ xăng nhưng không tắt máy xe, lửa từ bu-gi nẹt ra gặp xăng bốc cháy.
Do hốt hoảng, người điều khiển xe vội vứt xe khiến xe đổ ngã làm xăng tràn ra ngoài gây thành đám cháy lớn.
Được biết, ngay cây xăng này có một biển cảnh báo yêu cầu tắt máy khi đổ xăng nhưng người mua xăng không tuân thủ và người bán xăng đã không nhắc nhở.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nguy hiểm đồ chơi giật điện
/t>>
<<c
(LĐ) - Trên thị trường đồ chơi gần đây, xuất hiện các loại đồ chơi giật điện được ngụy trang dưới vỏ bọc những vật dụng hằng ngày như bút bi, hộp kẹo, phong kẹo caosu, bật lửa... Tuy nhiên, nhiều người vẫn vô tư mua loại đồ chơi này để trêu đùa nhau mà không để ý tới những tác hại nguy hiểm.
Theo phản ánh của chị Nguyễn Thanh Bình – phố Nguyễn Trung Trực: Vào sinh nhật của con gái tôi, cháu nhận được một món quà là một hộp kẹo. Tuy nhiên, khi con tôi vừa sờ tay vào nắp hộp thì nó kêu có cảm giác là bị điện giật, chồng tôi thử mở lại và cũng bị như vậy. Kiểm tra kỹ thì phát hiện đây là một hộp kẹo giả, cái nắp chính là một cái bẫy điện, được kích hoạt bằng pin.
Qua tìm hiểu, chúng tôi thấy các loại đồ chơi này hiện được bán công khai tại rất nhiều cửa hàng lưu niệm, đồ chơi trên địa bàn thành phố. Tại một cửa hàng bán đồ chơi tại phường Mai Dịch (quận Cầu Giấy), chúng tôi không khỏi bất ngờ trước các loại đồ chơi giật điện được ngụy trang dưới vỏ bọc của các vật dụng hằng ngày như bật lửa, bút bi, bộ bài..., có giá từ vài chục cho đến vài trăm nghìn đồng. Nhân viên bán hàng tên Trung không ngớt lời quảng cáo: Mặt hàng đồ chơi giật điện này xuất hiện trên thị trường lâu rồi, nhưng thực sự nở rộ trong thời gian gần đây khi nhu cầu của khách tăng cao.
Theo Trung, nguyên lý hoạt động của các sản phẩm này sử dụng loại pin 1,5V được thông qua một bộ kích để tạo ra một dòng điện 30mA. “Anh cứ yên tâm đi, điện này chỉ làm mình đau có một tí thôi, không hại gì đến sức khỏe hay tính mạng gì đâu. Khách em vẫn mua về chơi ầm ầm, vui là chính mà” – Trung nói.
Qua quan sát, chúng tôi thấy khách hàng mua những sản phẩm này chủ yếu là thanh niên. Em Quang Huy – học sinh Trường THPT Nguyễn Tất Thành, là khách hàng quen thuộc của cửa hàng Trung – cho biết: “Loại đồ chơi này hay lắm, bọn em toàn mua đến lớp để đùa mấy đứa con gái thôi. Điểm hay nhất của loại đồ chơi này là được làm y những đồ dùng hằng ngày, nên không ai cảnh giác cả. Hôm trước, em mua một bộ bài để trêu mấy bạn gái cùng lớp, ai dè bạn ý bị giật sợ quá, xỉu đi một lúc”.
Mảnh đất “vàng” để bán các loại đồ chơi trên chính là tại các trang web mua bán, rao vặt khi hầu như tại bất cứ mục bán đồ quà tặng đều có quảng cáo sản phẩm đồ chơi giật điện và được rất nhiều người quan tâm đặt mua (ảnh). Thậm chí, nhiều cửa hàng còn nhận giao hàng tận nơi, với số lượng không hạn chế.
Theo các bác sĩ chuyên khoa về tim mạch: Với những dòng điện rất nhỏ từ 25 - 100mA khi chạy qua cơ thể cũng đủ gây ra sốc điện. Nếu bị nhẹ thì có thể gây choáng, các ngón tay tê đau và co dại. Còn đối với những dòng điện có cường độ từ 70mA trở lên (tương ứng với hiệu điện thế 40V trở lên) còn có thể khiến tim ngừng đập trong khoảng vài giây. Nếu chơi các trò chơi này thường xuyên, bị điện giật có thể gây những biến chứng về não, dẫn đến trí nhớ suy giảm, nặng hơn là bị mất trí. Thậm chí, một số trường hợp cá biệt còn có thể bị liệt do hệ thần kinh bị kích động, hoạt động không bình thường.
Điều đáng nguy hiểm là trên bao bì các sản phẩm đồ chơi giật điện đều không ghi rõ các thông số kỹ thuật để xác định mức độ an toàn, thậm chí trên nhãn còn không hề ghi khuyến cáo mức độ nguy hiểm của đồ chơi khi sử dụng cho những người có bệnh tim mạch, người già, trẻ nhỏ... Để thị trường đồ chơi trở nên an toàn, nhất là khi Tết Trung thu đang đến gần, đề nghị các cơ quan chức năng cần sớm kiểm tra, xử lý những cơ sở bán những loại đồ chơi nguy hiểm này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vụ GĐ Cty vệ sĩ bị giết: Có hung thủ thứ hai?
/t>>
<<c
Do chưa tìm được hung khí thủ phạm đã sử dụng để giết ông Ngô Văn Tiến - CT HĐQT, GĐ Công ty cổ phần dịch vụ bảo vệ Đại Hoàng Gia, 8h30 sáng 4/11, gia đình ông Tiến đã trở lại hiện trường vụ án và tìm thấy một chiếc áo phông dài tay sẫm màu có dính máu và một đôi dép xăng đan hiệu Puma.
Anh Ngô Phi Hùng, em trai ông Tiến cho biết, sau khi gây án xong, hung thủ đã vất lại một con dao nhưng hiện cơ quan điều tra vẫn chưa tìm thấy. Vì vậy, gia đình đã cử hơn 80 nhân viên của hai công ty Đại Gia và Viễn Đông dàn hàng ngang, phát cỏ để tìm hung khí.
Đến 16h chiều 4/11 gia đình vẫn chưa tìm thấy dao gây án nhưng lại phát hiện được một chiếc áo có dính máu và một đôi dép xăng đan tại hiện trường. Ngay sau đó, gia đình anh Tiến đã đưa các tang vật này cho cơ quan điều tra.
Theo anh Quyền, cháu ruột ông Tiến, sáng 30/10 (một ngày sau khi biết tin anh Tiến bị giết), anh đã sang hiện trường vụ án, mặc dù trời không mưa nhưng gần như không thấy một vết máu nào.
“Bình thường với một người to khỏe và bị đâm nhiều nhát, chạy theo và vật lộn với hung thủ như anh Tiến thì sẽ phải để lại nhiều vết máu. Với lượng máu bị đâm như anh Tiến thì kiến và ruồi ít nhất cũng phải đậu đến hôm sau. Tuy nhiên, tại hiện trường lại không có gì, thậm chí không còn một vết máu nào”, anh Hùng cho biết.
Ngoài ra, theo lời khai của hung thủ thì khi dắt xe ra thì thấy 2 ông xe ôm nên vất xe lại, nhưng khi hỏi thì tất cả xe ôm đều khẳng định không bao giờ đứng ở chỗ gần hiện trường vì đây là khu vực nhiều tệ nạn và đường xấu.
Mặt khác, hung thủ khai là sát hại ông Tiến lúc 22h đêm nhưng anh Hùng cho biết, anh Tiến (là người chuyên tuyển người cho công ty) khoảng 22h vẫn gọi điện được cho ông Tiến.
Tối hôm 30/10, anh Hùng có sang nhà bên cạnh mua rượu thì được biết chủ cửa hàng có kể, hôm trước khi bị sát hại, ông Tiến có sang đánh chắn với mấy người hàng xóm, đang chơi thì có một cú điện thoại đe dọa, ông Tiến có cãi nhau và nói “Tùy, thích thì gọi công an”.
Theo chị Vui, vợ ông Tiến, suốt những năm chung sống với chồng, chị chưa thấy chồng có biểu hiện gì khác lạ liên quan đến đồng tính.
Ông Tiến từng là học viên khóa 1 của công ty vệ sỹ Đông Á. Ông Tiến cao 1m78, nặng 80kg. Trong khi đó hung thủ chỉ cao 1m58.
Từ những căn cứ và suy luận như trên, ông Ngô Phi Hùng đưa ra hai nhận định: Thứ nhất, rất có thể trong vụ án này có không chỉ một hung thủ. Thứ hai, anh Tiến có thể bị giết ở nơi khác sau đó mang về khu vực này.
Trước đó, cơ quan công an đã bắt giữ đối tượng Đào Văn Hiếu - nghi phạm duy nhất trong vụ giết hại ông Tiến hai ngày sau khi vụ án xẩy ra. Tại cơ quan công an, Hiếu đã thừa nhận hành vi giết ông Ngô Văn Tiến để cướp tài sản.
Theo lời khai ban đầu của Hiếu, vào khoảng 15h30 ngày 27/10, Đào Văn Hiếu đi xe buýt từ Hưng Yên lên bến xe Mỹ Đình để tìm việc làm. Hiếu mang theo một ba lô đựng quần áo cùng bộ hồ sơ xin việc và mua một con dao nhọn để phòng thân.
Đến ngày 28/10, Hiếu đang đi lang thang ở khu vực Mỹ Đình thì ông Ngô Văn Tiến đi xe máy ngang qua và rủ Hiếu đi uống cà phê. Sau khi Hiếu đồng ý, không chở đến quán cà phê mà ông Ngô Văn Tiến đã chở Hiếu ra khu vực đường vào cánh đồng Bông thuộc địa bàn thôn Phú Mỹ, xã Mỹ Đình, huyện Từ Liêm.
Tại đây, ông Ngô Văn Tiến đã xin được “quan hệ” với Hiếu và sẽ cho Hiếu tiền. Bất ngờ trước yêu cầu của “người bạn” mới quen, lúc đầu Đào Văn Hiếu đã phản ứng, nhưng nghĩ tới số tiền ông Tiến sẽ cho nên Hiếu đã đồng ý. Sau khi “quan hệ” xong, trong lúc ông Tiến đang mặc quần áo, Đào Văn Hiếu đã nảy sinh ý định giết ông Ngô Văn Tiến để cướp tài sản.
Lợi dụng ông Tiến không để ý, Đào Văn Hiếu rút con dao trong người đâm vào bụng ông Tiến. Thấy vậy, ông Tiến đã hô cướp nên Hiếu bỏ chạy ra hướng bến xe Mỹ Đình. Chạy được khoảng 20m thì ông Tiến đuổi kịp, trong lúc giằng co Hiếu tiếp tục đâm vào cổ và đâm nhiều nhát vào người ông Tiến.
Khi ông Tiến đã xỉu hẳn, Hiếu lấy 1 ĐTDĐ và chìa khóa xe trong túi quần ông Tiến với ý định lấy chiếc xe máy của ông Tiến. Tuy nhiên, do thấy ngoài đường có nhiều người lái “xe ôm” đứng đợi khách, sợ bị phát hiện nên Hiếu đã không lấy xe máy mà đi bộ ra điểm dừng xe buýt gần đó để ngủ. Sáng hôm sau, Hiếu đi xe buýt về Hưng Yên và bị bắt.
Hiện CA huyện Từ Liêm, Hà Nội đang tạm giữ hình sự Đào Văn Hiếu để tiếp tục điều tra, làm rõ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đài VTV liên tục bị mạo danh
/t>>
<<c
Không chỉ mạo danh VTV bằng những lá thư mời tham gia chương trình qua đường công văn, nhiều đơn vị truyền thông còn sử dụng thương hiệu của Đài THVN trái phép trong buổi biểu diễn ở ngay thủ đô Hà Nội.
Nội dung bức thư mạo danh gửi đến huyện Tân Lập, Phú Thọ.
Trong khi chương trình “Cuộc vận động học tập và làm việc theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh” đang được mọi tầng lớp nhân dân thực hiện và triển khai rộng khắp cả nước thì một đơn vị truyền thông không ngần ngại lợi dụng Cuộc vận động mang tầm quốc gia này với mục đích… kiếm tiền bất chính.
Ngày 26/8 vừa qua, Huyện ủy huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La nhận được thư mời qua đường fax với nội dung: Chuyên mục “Đảng trong cuộc sống hôm nay” kênh VTV1 mời Huyện ủy tham gia làm phóng sự phát vào hai khung giờ 21h35 thứ 3 và 9h35 thứ 4, với thời lượng từ 04-05 phút. Cũng trong lá thư này, bên mời còn đề nghị Huyện ủy hỗ trợ kinh phí cho nhóm làm phóng sự trị giá 50.000.000 đồng (có bao gồm cả VAT).
Thư mời nói trên cũng đã được gửi cho Huyện ủy huyện Tân Lập, tỉnh Phú Thọ với một nội dung tương tự. Điều đáng nói, cách thức trình bày văn bản của lá thư này hoàn toàn sai so với quy định cũng như thể thức văn bản của Đài THVN ban hành. Cuối mỗi thư mời nói trên đều có tên người cần liên hệ và số điện thoại.
Trên đây chỉ là hai trong số rất nhiều những lá thư mạo danh Chuyên mục “Đảng trong cuộc sống hôm nay” của Ban Thời sự, Đài THVN cũng như các chuyên mục, phòng ban khác của Đài THVN...
Khi được hỏi về vấn đề này, nhà báo Lê Ngọc Quang, Phó Trưởng Ban thời sự, Đài THVN, đơn vị thực hiện chuyên mục “Đảng trong cuộc sống hôm nay” khẳng định: "Hai lá thư mời với nội dung nói trên là những lá thư mạo danh chuyên mục “Đảng trong cuộc sống hôm nay” cũng như mạo danh Đài THVN nhằm kiếm lời bất chính. Chúng tôi chưa bao giờ và không bao giờ liên hệ với cơ sở theo đường fax bằng một lá thư mời hoàn toàn không có tiêu đề, không có dấu cũng như chữ ký của lãnh đạo Ban Thời sự, Đài THVN.
Mỗi khi phóng viên của chúng tôi đi tác nghiệp hay đến cơ sở làm việc đều có công văn, giấy giới thiệu của cơ quan chủ quản cũng như thẻ nhà báo đối với ê kíp thực hiện. Đây không chỉ là một hành vi mạo danh mà còn là hành vi lợi dụng thương hiệu quốc gia, mà cụ thể là thương hiệu VTV của Đài THVN, để kiếm tiền bất chính.
Những hành động như thế này cần phải lên án và được thông báo rộng khắp tới đông đảo quần chúng nhân dân cũng như các cơ sở để giúp người dân có thể hiểu rõ hơn về vấn đề này. Chúng tôi sẽ làm việc với các cơ quan chức năng để làm rõ hành vi lợi dụng thương hiệu VTV một cách trái phép của chủ nhân những lá thư mời nói trên".
... Đến buổi biểu diễn ca nhạc tạp kỹ giữa thủ đô Hà Nội
Mới đây nhất, ngày 23/9 vừa qua, khán giả hồ hởi đến xem chương trình biểu diễn ca nhạc tạp kỹ của với tên gọi “Đêm hội trăng rằm” tổ chức tại Công viên nước Hồ Tây. Không chỉ thể hiện trên vé mà trong các băng rôn, khẩu hiệu cũng như những lời quảng cáo rùm beng trên loa đài ở địa điểm tổ chức, chương trình này có rất nhiều những tiết mục hấp dẫn mang thương hiệu của VTV, và Liên đoàn Xiếc VN như: Chương trình xiếc mới, Robot trái cây, Đồ Rê Mí... cũng như có sự tham gia của nghệ sĩ hài Xuân Bắc, ca sĩ Xuân Mai.
Vé của chương trình ca nhạc tạp kỹ mạo danh VTV được tổ chức tại Công viên nước Hồ Tây ngày 23/9.
Được quảng cáo là chương trình miễn phí dành cho các khán giả dưới 6 tuổi, nhưng khi cha mẹ đưa các bé đi xem thì phải mua vé với giá 80.000 đồng. Tuy nhiên, những gì diễn ra trong buổi biểu diễn ngày hôm đó hoàn toàn khác so với những gì mà công ty tổ chức (công ty TNHH dịch vụ TM và Thông tin truyền thông Sơn Hiếu) đã quảng cáo trên vé cũng như băng rôn treo khắp địa điểm tổ chức. Bởi các đơn vị được cho là "đồng hành" như VTV hay được in trên vé như Liên đoàn xiếc Việt Nam và một số đơn vị khác, hoàn toàn không tham gia vào chương trình do công ty Sơn Hiếu tổ chức.
Theo giấy phép biểu diễn mà đơn vị này được cấp thì đây là buổi biểu diễn mang tên “Giai điệu trẻ” với danh sách các tiết mục ca nhạc có rất nhiều bài không phù hợp với lứa tuổi thiếu nhi như: Vì yêu, Giấc mơ tình yêu, Nắng vàng và biển xanh... chứ không phải một chương trình dành cho thiếu nhi có sự đồng hành của VTV mà cụ thể là chương trình Đồ Rê Mí mà công ty Sơn Hiếu đã in trên vé.
Chị Trần Lan Anh, chuyên viên phòng Giáo dục đào tạo, quận Tây Hồ cho biết, chị có được những tấm vé của chương trình này là do Hiệu trưởng của một trường Mầm non trong quận tặng: “Chị Hiệu trưởng đó giới thiệu với tôi chương trình Đồ Rê Mí của VTV thì tôi lại nghĩ rất hay và tôi còn quảng cáo với con của tất cả các anh chị em trong phòng là nên đi xem... Một chương trình của VTV, lại do một Hiệu trưởng giới thiệu thì tôi rất tin tưởng". Cũng giống như chị Lan Anh, anh Vũ Văn Hùng, công an quận Tây Hồ, hoàn toàn tin tưởng vào những thông tin trên tấm vé của chương trình, nhất là khi vé được phát hành tại trường học và có logo VTV trên vé: "Những chiếc vé này được cô giáo tận tay phát cho học sinh, trên vé lại có logo VTV thì tôi quá tin tưởng rồi".
Không được phát vé miễn phí như những khán giả nhỏ tuổi khác, bác Đỗ Thị Hợp ở Phú Thượng, (Tây Hồ, Hà Nội) đã phải bỏ 120.000 đồng (80.000 đồng/vé dành cho người lớn và 40.000 vé dành cho trẻ em) để mua vé cho cháu vào xem. Cùng chung quan điểm với bác Hợp, một phụ huynh khác khẳng định “Với những gì đã in trên vé thì tôi hiểu là sự phối hợp của truyền hình Việt Nam, cụ thể là chương trình Đồ Rê Mí 2011, tổ chức chương trình này”.
Thanh tra Sở Văn hóa thể thao và Du lịch Hà Nội đã lập biên bản đối với công ty Sơn Hiếu, do đã tự ý quảng cáo và thay đổi tiết mục của chương trình mà Sở Văn hóa thông tin Hà Nội đã duyệt. Đối với logo của Đài THVN - VTV cũng như một số các tổ chức khác mà công ty Sơn Hiếu đã in trên vé, ông Chu Văn Thiện, thanh tra chính của Sở Văn hóa thông tin Hà Nội, khẳng định “Lỗi này hoàn toàn do phía nhà tổ chức… Logo in trên vé là do tổ chức tự động in, Sở không cấp phép”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Séc rút khỏi hệ thống lá chắn tên lửa Mỹ vì "tự ái"
/t>>
<<c
Theo AP, các quan chức Mỹ và Cộng hòa Séc cho biết Prague sẽ không tham gia vào các kế hoạch lá chắn phòng thủ tên lửa của Mỹ.
Bộ trưởng Quốc phòng Séc Alexander Vondra cho biết nước này đã rút khỏi lá chắn phòng thủ tên lửa của Mỹ do thất vọng với vai trò quá nhỏ của mình trong kế hoạch mới của Washington.
Chính quyền của Tổng thống George W. Bush ban đầu đã đề xuất đặt 10 tên lửa đánh chặn tại Ba Lan và một trạm radar tiên tiến tại Cộng hòa Séc. Tuy nhiên, Nga đã tức giận phản đối và cảnh báo sẽ đặt các tên lửa của họ gần Ba Lan nếu kế hoạch này được xúc tiến.
Tháng 9-2009, Chính quyền của Tổng thống Barack Obama từ bỏ kế hoạch trên và đưa ra một chương trình mới, theo đó Cộng hòa Séc đóng một vai trò nhỏ hơn với đề xuất lập một trung tâm cảnh báo sớm chuyên thu thập và phân tích thông tin từ vệ tinh, nhằm phát hiện các tên lửa nhắm vào lãnh thổ của các nước NATO.
Phát biểu sau cuộc gặp Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ William Lynn, ông Vondra cho biết Cộng hòa Séc muốn tham gia lá chắn phòng thủ của Mỹ nhưng "chắc chắn không phải theo cách này. Chúng tôi có thể trở lại tham gia dự án này, nhưng lúc này là còn quá sớm".
/c>>
/a>>
<<a
<<t Calisto đang cô đơn như A.Riedl?
/t>>
<<c
(Dân Việt) - Nhiều người tinh ý nhận thấy ông Calisto bây giờ bế tắc y hệt ông A.Riedl dạo nào, đó là một điều nguy hiểm.
Cả ba trận đấu tại VFF Sonha Cup, đội tuyển Việt Nam cái gì cũng cạn: Cạn lực lượng, cạn vốn, cạn khát khao chiến đấu - rất điển hình cho một thất bại toàn diện.
Ông thầy người Bồ Đào Nha được đánh giá cao bởi khả năng biến từ không đến có, tìm những nhân tố mới và luôn tìm được phương án sáng tạo trong lối chơi.
Điều ấy, ở VFF Sonha Cup rất nhạt nhòa. Không hiểu ông Calisto sợ hay bảo thủ. Về mặt con người, hoàn toàn không có nhân tố mới. Việc gọi Văn Quyến, Văn Trương thực chất chỉ là "cố tỏ ra" làm mới đội tuyển. Văn Quyến chấn thương phải ra về, trong khi Văn Trương chỉ được thi đấu vài chục phút ở VFF Sonha Cup, lại trong một trận cầu rất khó, chả khác nào là "dìm hàng".
Bản thân các cầu thủ cũng cảm thấy ông thầy của mình không mở cửa cho tất cả mọi người. Đức Dương, Được Em xin về, có khả năng là Văn Trương cũng nộp đơn tạm biệt đội tuyển. Không phải là ngẫu nhiên mà những cầu thủ biết chắc mình chỉ là quân xanh lại tỏ ra chán chường đến như vậy.
Ông Calisto luôn mong có cầu thủ nhập tịch trong đội hình, nhưng điều ấy lại không được chấp nhận. Có vẻ như chính điều ấy như bào mòn nhiệt huyết, khả năng sáng tạo của ông.
Trước khi A.Riedl rời Việt Nam, ông chỉ nói: "Đơn giản là tôi không quyết định được những gì tôi muốn". Bây giờ, với thất bại ở VFF Sonha Cup, người ta không trách Calisto mà chỉ thấy chưa bao giờ ông cô đơn đến thế, cái cô đơn mà A.Riedl đã từng trải qua.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những cô nhóc “điệu” nhất Hollywood
/t>>
<<c
(2Sao) – Chúng là những cô “con gái rượu” đáng yêu của các cặp sao nổi tiếng. Sự điệu đà trong phong cách và nét ngộ nghĩnh trên khuôn mặt đã bộc phát ngay từ khi chúng còn nhỏ xíu.
Bản danh sách có tên của bảy cô nhóc do tạp chí LifeStyle bầu chọn. Cũng giống như bố mẹ chúng, bọn trẻ thực sự được thừa hưởng những gì tinh túy nhất. Tất nhiên ngoài nét baby, ngộ nghĩnh như bao đứa trẻ khác thì cái cách mà các ông bố bà mẹ “chăm chút” cho bọn trẻ cũng góp phần không nhỏ vào hình ảnh đáng yêu của chúng.
1. Suri Cruise (con gái của Katie Holmes và Tom Cruise):
Suri năm nay mới ba tuổi, nhưng cô bé đã sớm bộc lộ là một cô nhóc xinh xắn và đầy phong cách. “Nhóc tỳ quyền lực nhất” Hollywood thậm chí còn gây được chú ý hơn cả bố mẹ mình với tần suất xuất hiện liên tục trên các mặt báo.
Suri có đôi mắt to tròn, tóc màu hạt dẻ tự nhiên và nụ cười thánh thiện như một thiên thần. Cô bé được chăm chút rất kĩ lưỡng về phong cách. Nhưng có một điều mà ít người biết đến... chính Katie Holmes - người đang làm việc trên các thiết kế cho con gái mình đã thừa nhận: Suri là nguồn cảm hứng bất tận cho các sáng tạo thời trang của cô.
2. Shiloh Jolie Pitt (con gái của Angelina Jolie và Brad Pitt):
Đây là cô con gái chung của cặp quyền lực nhất nhì làng giải trí Angelina Jolie và Brad Pitt. Bố mẹ của Shiloh đã nhận đến 5 con nuôi, nhưng thiên thần nhỏ bé Shiloh tất nhiên vẫn được dành sự ưu ái số một.
Năm 2007 Forbes đã bầu chọn cô nhóc này là đứa trẻ có ảnh hưởng nhất Hollywood. Shiloh trở thành một hình ảnh đắt giá khi có khá nhiều các công ty đã mượn cái tên Shiloh để sản xuất một số mặt hàng thời trang.
3. Violet Affleck (con gái của diễn viên Jennifer Garner và Ben Affleck):
Violet được thừa hưởng tất cả những nét đẹp từ bà mẹ mình. Vì vậy tuy mới hơn ba tuổi nhưng ai cũng phải công nhận cô bé thật đáng yêu và rất “có dáng dấp”.
Không đầu tư nhiều tiền của cho việc chăm chút quần áo nhưng mỗi lần cô nhóc xuất hiện đều khiến mọi người phải trầm trồ vì phong cách hết sức tự nhiên, vốn có.
4. Willow Smith (con gái của diễn viên Will Smith và Jada Pinkett):
Phong cách tự tin là điểm nổi bật nhất của cô bé. Năm 2007 ngôi sao nhỏ này xuất hiện nhiều tập trong “Entertainment Tonight” và show truyền hình nổi tiếng “Oprah”.
Dù lớn hơn các nhóc khác (năm nay Willow Smith đã 7 tuổi) nhưng cô bé vẫn vinh dự chễm chệ đứng trong danh sách này. Nhóc ăn mặc đúng chất của cô gái da màu, mạnh mẽ và mang cá tính đậm nét.
5. Harlow Madden (con gái của Nicole Richie và Joel Madden):
Nhóc tỳ này mới gần hai tuổi nhưng hết sức đáng yêu và ngộ nghĩnh. Mái tóc xoăn tự nhiên, người bụ bẫm nên Harlow Madden rất dễ mặc quần áo. Bé lúc nào cũng rất xinh xắn, đáng yêu. Bố mẹ nhóc nói rằng họ chẳng bao giờ phải lo lắng về việc chọn đồ cho bé cả.
6. Velentina Pinault (con gái của Salma Hayek và Francois Pinault):
Cũng nhỏ tuổi không kém (hiện tại vừa tròn 25 tháng tuổi) nhưng Velentina Pinault trông như một búp bê nhỏ xinh. Thừa hưởng từ mẹ đôi mắt tròn to, sâu thẳm cùng nụ cười tươi sáng không thể nào lẫn. Velentina Pinault sẽ là một gương mặt sáng giá, tương lai không xa để trở thành ngôi sao hot.
7. Matilda Ledger (con gái của Hit Ledger và nữ diễn viên Michelle Williams):
Cô bé này có một hoàn cảnh không may mắn như những em bé khác khi bố Hit Ledger mất khá sớm. Dù vậy mẹ nhóc vẫn cố gắng bù đắp để bé có một cuộc sống đầy đủ nhất. Khuôn mặt non nớt và nụ cười trẻ thơ được mẹ “khoác” lên những mẫu quần áo hơi già dặn. Tuy nhiên chẳng ai có thể phủ nhận, cô nhóc vẫn có những nét điệu đà không thể thiếu của một đứa trẻ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trả giá đắt vì 'giở trò' với... mẹ vợ
/t>>
<<c
Thấy mẹ vợ mới ngoài 30 tuổi còn khá mặn mà, Phi tìm cách xin ở rể rồi lợi dụng lúc vợ đi công tác vắng để giở trò đồi bại.
Kẻ có hành vi đồi bại giờ đang phải nếm mùi song sắt ấy là Trần Văn Phi, 23 tuổi, trú tại thôn Tăng Bổng, xã Tân Lập, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình. Nạn nhân là chị Nguyễn Thị Tâm, 36 tuổi, trú tại thành phố Móng Cái, mẹ vợ của Phi.
Tháng 3/2010, Phi lấy con gái chị Tâm và được vợ chồng chị Tâm cho ở rể. Thời gian ở đây, thấy mẹ vợ còn trẻ, nhiều lần Phi có thái độ ỡm ờ nhưng chị Tâm không để ý.
Ngày 9/3/2010, sau khi đi làm vợ, biết bố vợ đi vắng, Phi nảy sinh ý đồ xấu nên đợi vợ ngủ say, gọi điện cho chị Tâm, hỏi xem mẹ vợ đã ngủ chưa để có chuyện cần nói rồi không đợi mẹ vợ đồng ý, xông vào phòng riêng của chị Tâm.
Thấy con rể vào phòng với thái độ bất thường, chị Tâm đi ra ngoài thì bị Phi kéo vào phòng vệ sinh, giở trò đồi bại. Hành sự xong, kẻ này về phòng ngủ đến hôm sau thì bị bắt do bị chị Tâm tố cáo.
Với hành vi đồi bại trên, Phi bị Viện KSND đề nghị truy tố về tội Hiếp dâm, được quy định tại điều 111 Bộ Luật hình sự.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ched Evans tàn đời vì "của lạ"
/t>>
<<c
Cánh cửa tương lai đã đóng sầm trước mắt cựu cầu thủ Man City, Ched Evans khi anh ta phạm tội tày đình: cưỡng bức một cô gái trẻ…
Những ngày này, NHM đang nhốn nháo bàn tán vụ tiền đạo Evans giở trò đồi bại với một cô gái trẻ. Màn bàn ra tán vào còn ầm ĩ, rôm rả hơn nữa khi tay cầu thủ hiện khoác áo Sheffield United (giải hạng Hai Anh) bị đưa ra truy tố. Phía cơ quan công tố xác nhận đã hoàn tất cáo trạng và chuyển toàn bộ hồ sơ sang phía tòa án để đưa ra xét xử theo luật định. Mà cụ thể ở đây là Evans cùng đồng phạm sẽ ra vành móng ngựa vào ngày 8/8 tới.
Như lời thừa nhận từ luật sư riêng và cũng là người đại diện của Evans, Matthew Bennett thì cá nhân ông rất lấy làm tiếc khi tuyển thủ Xứ Wales vướng vòng lao lý: “Đây là điều mà tôi và cậu ấy đều không mong muốn xảy đến. Nhưng dù thế nào, tôi cũng sẽ cố gắng giúp đỡ cậu ấy trong khả năng có thể”. Rõ khổ cho “thày cãi” Bennett. Trong khi ông lo lắng đến hốc hác mặt mũi, Evans vẫn nhâng nháo như thể không có chuyện gì cả. Không chỉ thế, Evans còn chối đây đẩy mọi lời cáo buộc nhằm vào mình.
Thực tế, Evans đã phạm tội như thế nào? Hãy lướt qua cáo trạng đối với chân sút người Xứ Wales. Theo đó, Evans cùng chiến hữu đã cưỡng bức một cô gái tóc vàng 19 tuổi tại một khách sạn ở Rhyl (phía Bắc Xứ Wales). Đáng nói, theo lời tố từ nạn nhân, trước đó cô đã bị hai con yêu râu xanh lén bỏ thuốc mê vào đồ uống tại hộp đêm Premier Inn: “Tôi chẳng thể nhớ nổi điều gì sau khi uống hết ly rượu mạnh mà bọn họ mời”. Thú tính trỗi dậy, khi thấy cô gái say mềm, cả hai lôi tuột nạn nhân vào một khách sạn ở gần đó.
Đau đớn, nhục nhã, nạn nhân đã hoảng loạn đến tột độ khi tỉnh dậy trong tình trạng không mảnh vải che thân. Không chỉ bị dày vò tới “rữa nhụy tàn hoa”, ngay cả túi xách tay, đồ trang sức, điện thoại di động của nạn nhân cũng đã bị bốc hơi trong cái đêm đầy tủi nhục đó. Không mấy khó khăn, cảnh sát Xứ Wales đã truy tìm ra thủ phạm. Phải nói thêm, Evans bị cảnh sát bắt giữ nhanh chóng ngay sau đó bởi anh ta đã sử dụng thẻ tín dụng thanh toán tiền phòng.
Giở trò bẩn thỉu, Evans giờ đây đang phải đối mặt với án phạt nghiêm khắc từ pháp luật. Đâu đã hết, Evans rất có thể sẽ bị Sheffield United đơn phương hủy bỏ hợp đồng.
Án phạt treo lơ lửng trên đầu Evans khiến số đông NHM không khỏi liên tưởng đến sự vụ vừa xảy ra với Javan Vidal, một cựu cầu thủ Man City khác. Say bét nhè, Vidal đã kiếm cớ gây sự với một phụ nữ. Mặc cho nạn nhân khóc lóc van xin, Vidal đã lao vào đấm đá túi bụi. Với hành vi hành hung người khác, Vidal đã bị tuyên phạt 30 tuần tù giam. Đồng thời, Vidal phải nộp số tiền án phí là 340 bảng. Cũng phải nhấn mạnh, Evans và Vidal vốn là một cặp bài trùng. Nhưng thay vì tập trung vào chuyên môn, cả hai lại lao vào nhậu nhẹt quậy phá để rồi thân bại danh liệt: “Bọn họ đã tự phá hỏng tương lai bởi những hành vi coi thường pháp luật”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t ‘Dòng kẻ’ Lan Hương muốn yêu con chồng như con mình
/t>>
<<c
“Tôi rất nể phục chị Mỹ Linh vì chị đã làm được điều vĩ đại: yêu thương con chồng như con đẻ” - giọng ca chính của Năm Dòng Kẻ trải lòng về hạnh phúc sắp đến gần.
- Ở độ tuổi này, chị dự định thế nào về tình yêu sáu năm của mình?
- Ai yêu nhau cũng muốn đi đến cái kết tốt đẹp nhất. Tôi không nằm ngoài điều đó. Chẳng dám nói trước điều gì vì các cụ vẫn dạy: “Nói trước bước không qua”. Hiện tôi, anh và Bảo Lan cùng nhau mở một công ty cung cấp các dịch vụ truyền thông. Đó vốn là ngành của anh, tôi và Lan chỉ phụ vào thôi. Anh đã làm rất nhiều chương trình thực tế như Love bus, Như chưa hề có cuộc chia ly… Xem anh dàn dựng những thước phim mộc, tôi mê lắm. Có lẽ chúng tôi đã gặp nhau ở cùng một niềm đam mê.
Chuyện quyết định về chung một nhà giữa tôi và Bảo Trường đã nảy sinh từ cách đây ba năm. Đấy là một cơ hội mà tôi rất tiếc đã bỏ qua. Lúc ấy tôi rất hoang mang, nhiều thứ xáo trộn về lối sống, đường phát triển của nhóm cũng như về chính bản thân mình. Không biết mình đã đủ chín chắn cho cuộc sống gia đình chưa, lối sống của người miền Nam có dung hòa với miền Bắc không?
Sáu năm qua, tôi rất trân trọng anh. Với tôi, anh là một cơ may, một thần tài của cuộc đời. Anh tốt với cả những người bạn thân của tôi. Anh là người sống rất khiêm tốn. Tôi từng nói với anh, người ta vĩ đại vì nhiều thứ. Có người vĩ đại ở tài năng, có người vĩ đại ở chính tâm hồn họ, anh là người như thế. Anh rất biết cách chia sẻ, hy sinh cho người khác, kể cả chờ tôi cũng không phải chuyện đơn giản. Có những hoàn cảnh tôi nên đến với anh ngay sẽ tốt cho anh hơn, nhưng tôi đã không làm.
- Một người hy sinh vì chị nhiều như thế, vì sao chị vẫn chưa chấp thuận lời cầu hôn?
- Đàn bà, có một người yêu mình như vậy thật quá hạnh phúc. Để trả lời “đồng ý”, tôi có thể nói đến cả nghìn lần. Đến bây giờ có thể nói chúng tôi đã thuộc về nhau nhưng qua lúc nóng lòng chuyện cưới xin, hai đứa ngồi lại bàn xem những điều kiện dành cho con cái, gia đình, nhà cửa, tìm thời điểm tốt đẹp nhất để về chung một nhà. Tôi cũng chẳng còn trẻ để ngồi lăn tăn gì nữa. Tôi tự cho mình nghĩ mình là người của anh, chỉ mong hai đứa chuẩn bị đầy đủ cả về vật chất, tinh thần cho ngày thích hợp. Có thể là một ngày gần đây thôi.
- Việc yêu một người cùng trong ngành nghệ thuật khiến chị gặp những thuận lợi, khó khăn gì?
- Anh không hẳn là người nghệ sĩ. Tình cũ kéo dài 10 năm của tôi từng là một người nổi tiếng trong giới nghệ thuật ngoài Bắc bấy giờ. Làm chung nghề có nhiều khó khăn. Người ngoài nhìn vào nghĩ hai người tôn nhau lên, nhưng đôi khi rơi vào tình trạng không ai chịu ai. Tình mới của tôi bây giờ có cái hay: mỗi khi chúng tôi thu xong một bài, người đầu tiên tôi tin tưởng đưa cho nghe là anh. Anh có tai nghe rất đại chúng. Anh cũng biết đàn, cũng biết nhạc, cũng biết thẩm âm dù không phải là người trong nghề. Anh thường xuyên đi theo bấm đĩa cho Năm Dòng Kẻ. Anh dường như mang rất nhiều may mắn cho chúng tôi. Hôm nào anh đi, mọi chuyện đều suôn sẻ, hôm nào anh bận ở nhà, y rằng có trục trặc xảy ra. Ngày xưa, đi hát ở Cung văn hóa Hữu nghị Hà Nội, bao giờ cũng có Bảo Trường đứng trông đĩa cho Năm Dòng Kẻ, Quốc Trung trông đĩa cho Thanh Lam, Huy “Móm” (Huy MC) trông đĩa cho Thu Phương. Hồi mới quen năm 2004, anh sắm một cái máy rất tốt chụp hình cho cả nhóm đi nhận giải VTV Bài hát tôi yêu dù không phải người đam mê nhiếp ảnh. Anh thương cả nhóm, thương những cô gái phải rời Hà Nội đi xa. Điều đó làm tôi rất cảm động.
- Một cuộc tình 10 năm và bây giờ là 6 năm, chị nghĩ sao về những mối tình kéo dài của mình?
- Tôi là người ngại thay đổi. Bản thân tôi thấy ra đi khỏi một cuộc tình là quá khó. Nó day dứt lắm. Nhìn vào cuộc sống, tôi thấy nhiều người thay đổi tình yêu dễ dàng nhưng tôi không làm được. Tôi rất khó để kết thân với một ai chứ chưa nói là yêu. Không phải vì tôi kiêu. Nấp trong con người tôi đúng ra là sự tự ti. Người nghệ sĩ nhiều khi lâm vào tình cảnh: người ta nhìn thấy mình rực rỡ, đẹp đẽ theo kiểu thần tượng, yêu vì một cái gì đấy chứ không phải vì chính bản thân mình. Có người yêu vài ba tháng đã kết hôn nhưng điều đó không thể áp dụng cho tôi. Tôi chuyển động lờ đờ thành ra cái gì cũng chậm, cũng cần thời gian để ngấm.
- Tìm hiểu đến 10 năm nhưng duyên đầu vẫn không thành, khi mở lòng lần thứ hai, chị chịu áp lực gì từ sự tan vỡ của tình cũ?
- Tôi và người yêu đầu bên nhau 10 năm có lẻ, bao nhiêu bạn bè đều biết. Gia đình hai bên rất thân thiết, bố mẹ anh đã xuống xin phép bố mẹ tôi cho hai đứa đi lại với nhau. Khi chia tay, điều làm tôi buồn nhất là làm thất vọng các bậc phụ huynh. Chia tay nhau xong gặp lại những người bạn, tự nhiên nước mắt mình cứ chảy. Người vô tình hỏi, hai đứa cưới nhau chưa, con mấy tuổi rồi, người biết chuyện thì lặng im nhưng nhìn mình với ánh mắt đầy dò hỏi. Tôi không phải người cổ hủ, thậm chí tôi cho rằng chuyện sống thử với nhau cũng không quan trọng nhưng tôi rất đề cao sự chung thủy trong tình yêu. Không gì phá đổ con người bằng trái tim tan vỡ. Tôi bị xáo trộn tâm lý một thời gian dài, không thể vực mình dậy. Một ngày tôi ngắm mình trong gương và giật mình tự hỏi sao mình lại xấu và gầy thế. Từ đó, tôi tự hứa không bao giờ được để điều gì quật ngã mình.
Khi bình tĩnh lại, tôi suy nghĩ và cho rằng, sự tan vỡ không phải hoàn toàn do khách quan mà ở cả chủ quan của chính mình. Phải chăng tôi quá tham công tiếc việc, phải chăng tôi quá nghĩ đến mình? Tôi học cùng lúc ba trường đại học, không có thời gian dành cho người yêu dẫn đến việc anh ấy xao lòng vì người khác. Cả hai người đàn ông yêu tôi đều không ít lần rơi vào tình cảnh Noel, Valentine lạnh lẽo một mình khi tôi lưu diễn. Cái khổ của người nghệ sĩ là thế. Vì vậy tôi rất châm chước cho người đàn ông của mình. Tuy nhiên có những lỗi lầm là nhất thời, có những lỗi lầm là thói quen và ảnh hưởng đến đời sống gia đình nếu mình tiếp tục. Khi ấy phải giải thoát cho nhau. Cuộc tình đầu để cho tôi rất nhiều bài học. Đàn ông không như phụ nữ cứ ngồi một chỗ giương chữ chung thủy lên. Họ đòi hỏi bạn vừa phải xinh đẹp, quyến rũ, vừa biết cách chu toàn, nói những câu yêu thương. Chính vì thế, khi đến với người đàn ông thứ hai, tôi rất thận trọng. Đến bây giờ, tôi ý thức rằng, có thời gian nào trống, phải dành cho người yêu, gọi điện chia sẻ hoặc bay về nhìn người yêu rồi đi.
- Cả hai anh chị đều trải qua chuyện tình cảm tan vỡ. Điều này giúp hai người thông cảm cho nhau thế nào?
- Tôi ít khi băn khoăn về quá khứ của anh. Tôi cho rằng đánh giá con người rất khó. Người này có thể rất tốt, rất hợp với mình nhưng chưa chắc đã vừa ý người khác. Tôi chỉ quan tâm tính cách người ta thế nào. Anh từng có gia đình nhưng tôi không để ý chuyện đó. Tôi rất nể phục chị Mỹ Linh vì chị đã làm được điều vĩ đại: yêu thương con chồng và gắn kết như mẹ và con gái. Tôi rất mong muốn mình có thể đối tốt, làm được điều gì đó cho con của anh.
Gần đây tôi ít có thời gian gặp con anh nhưng chúng tôi rất yêu quý nhau. Cháu là đứa trẻ rất thân thiện, học giỏi. Tuy nhiên, cháu là con trai nên hơi khó nói chuyện.
- Chuẩn bị về chung sống với nhau, chị nghĩ sao về chuyện con anh, con chúng ta?
- Tất nhiên tôi nghĩ rất nhiều. Tôi mong mỏi làm sao khoảng cách giữa chúng tôi được xóa nhòa. Tôi cũng muốn chia sẻ với vợ cũ của anh, để mẹ cũ, mẹ mới đều chung sức chăm sóc con. Chúng tôi đã cùng nhau trò chuyện cởi mở. Nếu con trẻ buồn, người lớn sẽ rất đau lòng. Ai chỉ biết bo bo hạnh phúc riêng của mình sẽ không thể bền được. Phải quan tâm đến người thân, bố mẹ, con riêng con chung của nhau. Nói thì như thế chứ không biết mình làm được đến đâu. Nhưng thực tâm, tôi mong chúng tôi sẽ là một gia đình hạnh phúc, không có bất cứ sự phân biệt đối xử nào.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đẩy mạnh thanh tra, kiểm tra để quản lý khoáng sản
/t>>
<<c
Ông Nguyễn Văn Đức, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường (TNMT) cho biết: Trong năm 2010, một trong những nhiệm vụ trọng tâm của ngành TNMT là khai thác, sử dụng hợp lý, hiệu quả nguồn khoáng sản.
Hiện nay, Bộ TNMT đang triển khai xây dựng dự án Luật Khoáng sản (sửa đổi), dự kiến dự án Luật sẽ được trình Quốc hội thông qua vào kỳ họp thứ 8 Quốc hội khóa XII.
Theo ông Nguyễn Văn Đức: Luật Khoáng sản (sửa đổi) sẽ góp phần tăng cường công tác quản lý Nhà nước về khoáng sản, đẩy mạnh thực hiện kinh tế hóa trong lĩnh vực địa chất và khoáng sản theo hướng giảm cơ chế "xin- cho", tăng cường áp dụng hình thức đấu thầu thăm dò khoáng sản, đấu giá mỏ để tăng thu nhập cho ngân sách Nhà nước và lựa chọn được tổ chức, cá nhân có năng lực, kinh nghiệm tham gia hoạt động thăm dò, khai thác, chế biến, khoáng sản; nâng cao tính thống nhất, tránh chồng chéo trong quản lý, tăng cường phân cấp cho các địa phương quản lý khoáng sản; đẩy mạnh thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm pháp luật…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thẻ thanh toán ảo trên điện thoại di động ra đời.
/t>>
<<c
Airtel Châu Phi, Ngân Hàng Standard Chartered và MasterCard tung ra thị trường thẻ thanh toán ảo trên điện thoại di động đầu tiên trên thế giới tại Kenya.
Airtel Châu phi, Ngân Hàng Standard Chartered và MasterCard WorldWide vừa công bố loại thẻ ảo đầu tiên trên thế giới hoạt động như một chiếc ví ảo trên điện thoại di động tại Kenya, sản phẩm có tên gọi là PayOnline.
Kenya là quốc gia đầu tiên trên thế giới áp dụng rộng rãi giải pháp thanh toán này, qua đó các khách hàng của Airtel Money có thể sử dụng điện thoại di động của họ để mua hàng trực tuyến tại các cửa hàng chấp nhận thẻ MasterCard trên toàn thế giới.
Nền tảng công nghệ di động của Airtel cùng với tính năng sản phẩm tài chính được phát triển trong khuôn khổ các quy định chuẩn mực pháp lý cung cấp bởi Ngân Hàng Standard Chartered Bank và mạng lưới chấp nhận thẻ toàn cầu của MasterCard đảm bảo mang đến cho người tiêu dùng Kenya một phương thức thanh toán trực tuyến tin cậy, tiện lợi và bảo mật.
Theo ông N Arjun, Trưởng Quản lý các Dự Án Cải Tiến, Airtel Châu Phi, “Việc tung ra loại thẻ ảo trên điện thoại di động đầu tiên trên thế giới này đánh dấu một cột mốc quan trọng trong lĩnh vực thương mại di động tại Kenya. Điều này giống như bạn sở hữu một thẻ thanh toán trên chiếc điện thoại di động mà bạn có thể sử dụng để mua hàng trực tuyến với mức độ bảo mật, truy cập cao và được chấp nhận rộng rãi trên toàn cầu.”
Với sản phẩm PayOnline, việc thanh toán trực tuyến trở nên rất đơn giản và nhanh chóng. Khách hàng chỉ dùng chính chiếc điện thoại di động của mình gửi yêu cầu được cung cấp một số thẻ mua sắm dùng một lần. Bộ phận dịch vụ tài chính của airtel sẽ tạo ngay một số thẻ thanh toán gồm 16 chữ số để khách hàng tiến hành thanh toán cho món hàng mua sắm trực tuyến. Khi giao dịch mua sắm đã được chấp thuận, một tin nhắn xác nhận giao dịch thành công sẽ được gửi đến điện thoại di động của người mua…
Số thẻ mua sắm dùng một lần cho mỗi giao dịch mua sắm qua PayOnline phải được sử dụng ngay trong vòng 24 tiếng đồng hồ, giúp tăng cường độ bảo mật và an toàn nhằm ngăn chặn các truy cập trái phép vào tài khoản của khách hàng. Giá trị giao dịch ban đầu sẽ được giới hạn ở mức 35,000 Si-linh Kenya (Ksh) / mỗi giao dịch và 70,000 Ksh/ mỗi ngày. Tuy nhiên, những giới hạn giá trị giao dịch này có thể được thay đổi trong các tháng tới – tùy vào nhu cầu sử dụng.
Khách hàng có thể mua hàng trực tuyến được niêm yết giá bằng các loại ngoại tệ Euro, USD hoặc bảng Anh, và trả một mức phí giao dịch cố định là 50 Ksh cho mỗi số thẻ “PayOnline” được cung cấp. Khoản phí này sẽ được khấu trừ từ tài khoản Airtel Money của khách hàng.
“Thế giới đang ngày càng trở nên gắn kết và gần gũi hơn một cách nhanh chóng khi mọi người có thể sử dụng điện thoại di động để kết nối với bạn bè và mua sắm mọi lúc mọi nơi ngay cả khi đang di chuyển. Chúng tôi nhận thấy rằng người tiêu dùng muốn có nhiều lựa chọn thanh toán dễ dàng và tiện lợi hơn, và đây chính là lý do vì sao chúng tôi hợp tác với Airtel và Ngân hàng Standard Chartered nhằm giúp cuộc sống trở nên dễ dàng hơn với giải pháp sáng tạo mới này,” ông Daniel Monehin, trưởng khu vực Ấn độ dương, Tây và Đông Phi, MasterCard Worldwide nói.
“Tăng cường năng lực giao dịch tài chính cho người dân tại Kenya là một trải nghiệm thật thú vị, không chỉ đối với người tiêu dùng, mà còn đối với các tổ chức và các doanh nghiệp cùng chia sẻ mục đích này. MasterCard mong muốn cộng tác hơn nữa với ngân hàng Standard Chartered và Airtel để tiếp tục mang đến các lợi ích của thanh toán điện tử và nhanh chóng thúc đẩy việc thanh toán không sử dụng tiền mặt và séc tại Kenya” ông nói.
“Là một ngân hàng quốc tế hàng đầu tại Châu Phi, chúng tôi luôn nỗ lực mang lại các giải pháp tài chính sáng tạo cho khách hàng của mình theo khẩu hiệu “Here for good”. Chúng tôi đã có mặt tại Kenya 100 năm qua và luôn đi tiên phong trong việc giới thiệu các sản phẩm và dịch vụ mới ra thị trường. Giải pháp PayOnline là một phương thức độc đáo đảm bảo giúp các khách hàng của chúng tôi lần đầu tiên có thể giao dịch trong một thế giới số mà không cần phải có thẻ tín dụng hoặc sử dụng thẻ ghi nợ. Airtel PayOnline sẽ giúp nhiều người tiêu dùng Kenya kết nối với thị trường toàn cầu thông qua điện thoại di động của họ dù cho họ đang ở bất kỳ đâu trên thế giới,” ông Kariuki Ngari, Giám đốc điều hành Kenya, và trưởng bộ phận Ngân hàng tiêu dùng Đông Phi, Ngân hàng Standard Chartered, cho biết.
Sản phẩm PayOnline được vinh danh là Sản Phẩm và Giải pháp thanh toán di động sáng tạo nhất tại lễ trao giải Giải Thưởng Di Động Toàn Cầu hằng năm được tổ chức tại Hội Nghị Thế Giới Di Động (MWC) 2011. PayOnline được công nhận như một giải pháp thanh toán di động sáng tạo giúp người tiêu dùng tại Kenya, và trên toàn Châu Phi có thể tiếp cận nhanh chóng hơn vào hệ thống tài chính thông qua thương mại di động.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hội Địa lý Quốc gia Hoa Kỳ đã sai lệch về lịch sử
/t>>
<<c
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện đảo Hoàng Sa khẳng định việc Hội Địa lý Quốc gia Hoa Kỳ ấn hành bản đồ trong đó quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam có ghi thêm chữ "China" là sai lệch về lịch sử.
Quần đảo Hoàng Sa có chữ “Xisha Qundao” (quần đảo Tây Sa) ở ngay bên trên và chữ “China” màu đỏ (Ảnh chụp màn hình)
CôngThương - Ngày 13/3, trả lời phỏng vấn của phóng viên, ông Đặng Công Ngữ, Giám đốc Sở Nội vụ thành phố Đà Nẵng, Chủ tịch UBND huyện đảo Hoàng Sa nói: "Vừa qua Hội Địa lý Quốc gia Hoa kỳ ấn hành bản đồ trong đó Quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam có ghi thêm 'China' là hoàn toàn không đúng, sai lệch về lịch sử."
"Bản thân tôi phản đối và coi (việc này) không có giá trị gì," ông phát biểu thêm.
Ông Đặng Công Ngữ khẳng định quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam, lịch sử và cơ sở pháp lý đã chứng minh điều đó, và chủ quyền đó là không thể tranh cãi. Ông cũng "yêu cầu sửa lỗi sai trên bản đồ do National Geographic Society phát hành."
Trước đó, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Phương Nga tuyên bố Hội Địa lý Quốc gia Hoa Kỳ đã "sai" khi trên bản đồ mà tổ chức này mới công bố ghi chú khu vực Hoàng Sa của Việt Nam là "China."
Trả lời báo Tuổi Trẻ, Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội khẳng định: “Hội Địa lý quốc gia là một công ty tư nhân và không liên kết gì với Chính phủ Mỹ, do đó các tài liệu do công ty đưa ra không phản ánh chính sách của Chính phủ Mỹ”.
Đại sứ quán Mỹ cũng nói rõ Mỹ không đứng về bên nào trong các tranh luận pháp lý của các bên đang tranh chấp chủ quyền ở vùng biển trên và khuyến khích Trung Quốc cùng các đối tác trong ASEAN giải quyết những tranh chấp một cách hòa bình và theo luật quốc tế.
Hội Địa lý Quốc gia Hoa Kỳ (National Geographic Society) cung cấp bản đồ thế giới trực tuyến tại trang web http://www.natgeomaps.com, trong đó quần đảo Hoàng Sa (Paracel) có chữ “Xisha Qundao” (quần đảo Tây Sa) ở ngay bên trên và chữ “China” (Trung Quốc) màu đỏ bên dưới.
Quần đảo Hoàng Sa có chữ “Xisha Qundao” (quần đảo Tây Sa) ở ngay bên trên và chữ “China” màu đỏ (Ảnh chụp màn hình)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vụ nổ xe máy: Gia đình vừa gửi đơn kiến nghị đến cơ quan C.A
/t>>
<<c
(GDVN) - "Đến sáng nay, gia đình chúng tôi mới gửi đơn kiến nghị đến cơ quan công an TP. Bắc Ninh (Tỉnh Bắc Ninh)".
Trao đổi với Phóng viên Báo Giáo dục Việt Nam sáng ngày 6/12, anh Nguyễn Văn Quế (ở Bắc Ninh, chồng của chị Quỳnh – nạn nhân trong vụ nổ xe ngày 1/12) cho biết: "Sáng nay, gia đình mới gửi đơn kiến nghị đến cơ quan công an yêu cầu xem xét nguyên nhân vụ nổ xe máy".
Anh Nguyễn Văn Quế - chồng của nạn nhân trong vụ nổ xe máy ở Bắc Ninh (Ảnh Dantri)
"Đến sáng nay, chúng tôi mới biết thêm thông tin “kết luận vụ nổ không phải do cài mìn, thuốc nổ để ám sát do thù oán cá nhân.
Vì chưa có kết luận chính thức nên chúng tôi chưa có ý kiến gì khác để chờ xem họ (phía các công ty có liên quan - PV) giải quyết như thế nào”. Anh Quế cho biết thêm
Liên quan đến vụ việc này, ngày 5/12, một cán bộ thuộc Viện Khoa học hình sự Bộ Công an cho biết: "Chúng tôi cũng đã sử dụng máy xác định thuôc nổ để rà. Tại hiện trường những không phát hiện có dấu vết thuốc nổ".
Trước đó, ngày 5/12, gia đình anh Quế đã có đơn gửi tới các cơ quan chức năng tỉnh Bắc Ninh và Công ty Honda Việt Nam đề nghị làm rõ nguyên nhân vụ nổ xe máy Dream ngày 1/12, làm vợ anh thiệt mạng, còn con gái bị thương nặng.
Theo anh Quế, cho đến khi vụ nổ xảy ra, chiếc xe vẫn đang trong thời hạn được bảo hành. Do đó, gia đình không hiểu nguyên nhân khiến xe nổ là do lỗi của nhà sản xuất hay do có kẻ đặt bom trả thù.
“Hiện, các giám định viên phòng giám định pháp lý viện khoa học hình sự đang tích cực làm các xét nghiệm với quyết tâm có thể đưa ra kết luận sớm nhất”. Một cán bộ thuộc viện Khoa học hình sự Bộ Công an cho hay.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhà Rooney thỏa sức vui đùa tại Barbados:
/t>>
<<c
Trải qua quãng thời gian thực sự sóng gió, hạnh phúc đã trở lại với tổ ấm nhỏ bé của gã Shrek. Trên bãi biển Barbados tràn ngập nắng và gió, gia đình 3 người Wayen Rooney, Coleen và bé Kai thỏa sức nô đùa cùng sóng biển. Dường như vụ scandal tình ái xảy ra hồi năm ngoái đã được chôn sâu vào quá khứ và mọi dư âm của nó đã hoàn toàn tan biến.
Sự xuất hiện của cặp đôi nổi tiếng xứ Sương mù tại thiên đường nghỉ dưỡng Barbados lập tức thu hút được sự chú ý của cánh săn tin. Trong khi Coleen và cậu nhóc Kai thoải mái nghịch ngợm cùng làn nước trong xanh và ánh nắng mặt trời, thì Rooney lại có phần cẩn trọng hơn một chút. Chàng tiền đạo Quỷ đỏ lúc nào cũng khư khư chiếc mũ đỏ để che chắn cho mái tóc của mình. Chẳng là gã Shrek vừa tiến hành điều trị căn bệnh hói đầu và vẫn đang trong thời gian phải kiêng khem theo đúng chỉ định của bác sĩ.
Tỷ Lệ Cược Bóng Đá Tốt Nhất Chỉ Có tại 188BET Gởi $20 được tặng $20 miễn phí ngay hôm nay
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bảo hiểm xã hội tỉnh Bắc Ninh: Cải cách thủ tục hành chính, tạo thuận lợi cho người dân
/t>>
<<c
- Nhằm nâng cao chất lượng phục vụ các đối tượng hưởng chế độ bảo hiểm xã hội (BHXH), bảo hiểm y tế (BHYT), những năm qua, BHXH tỉnh Bắc Ninh đã tích cực cải cách thủ tục hành chính theo hướng tạo thuận lợi nhất cho các đơn vị và nhân dân đến liên hệ công tác.
BHXH tỉnh đã ban hành qui định về việc phối hợp giữa các phòng nghiệp vụ thuộc BHXH tỉnh, BHXH các huyện, thị xã, thành phố. Tại BHXH tỉnh đã thành lập Phòng Tiếp nhận và Quản lý hồ sơ. Chức năng và nhiệm vụ của phòng là kiểm tra và tiếp nhận các loại hồ sơ tham gia và hưởng chế độ BHXH, BHYT của BHXH các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân
Tại phòng tiếp nhận hồ sơ được trang bị máy vi tính, bàn làm việc của cán bộ, ghế chờ cho người dân đến liên hệ công tác; niêm yết đầy đủ những quy định và hướng dẫn lập hồ sơ tham gia BHXH, hồ sơ hưởng chế độ BHXH, BHYT. Nếu như trước đây, cán bộ và nhân dân đến làm hồ sơ BHXH, BHYT phải trực tiếp đến làm việc với các phòng chuyên môn liên quan thì nay chỉ cần liên hệ qua một đầu mối là Phòng Tiếp nhận và Quản lý hồ sơ. Sau khi tiếp nhận, kiểm tra đầy đủ giấy tờ hợp lệ, cán bộ sẽ chuyển hồ sơ sang các phòng chuyên môn giải quyết. Tùy theo nội dung của từng việc, cán bộ lập phiếu hẹn trả kết quả theo đúng qui định. Những trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ thì được hướng dẫn cụ thể để BHXH các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn chỉnh. Ngoài ra, cán bộ làm nhiệm vụ tại Phòng này còn tư vấn cho các đối tượng về chính sách BHXH, BHYT, giải đáp các thắc mắc về chế độ để mỗi đối tượng hiểu rõ và thực hiện đúng qui định.
Từ năm 2010 đến nay, Phòng Tiếp nhận và Quản lý hồ sơ của BHXH tỉnh đã quản lý và khai thác kho hồ sơ hiệu quả, đúng qui định; tiếp nhận giải quyết chính sách chế độ BHXH hơn 6.028 hồ sơ, tiếp nhận thanh toán trực tiếp chế độ BHYT cho 1.513 hồ sơ…
Cùng với việc đẩy mạnh hoạt động của Phòng Tiếp nhận và Quản lý hồ sơ, BHXH tỉnh đã phân cấp cho BHXH các huyện, thị xã, thành phố được in sổ, thẻ; thanh toán kinh phí khám chữa bệnh trực tiếp trong một số trường hợp và triển khai việc trả lương hưu tại một số địa bàn bằng thẻ ATM… Đặc biệt, từ đầu tháng 4-2011, BHXH tỉnh đã tổ chức một số bộ phận làm thêm giờ vào sáng thứ bẩy nhằm giúp các đối tượng là cán bộ, công chức, người lao động trong các doanh nghiệp… có điều kiện đến giải quyết các vấn đề liên quan đến chế độ BHXH không ảnh hưởng đến công việc của từng cơ quan, doanh nghiệp. Tinh thần trách nhiệm và thái độ ứng xử của công chức, viên chức ngành BHXH đã có nhiều chuyển biến, tiến bộ, tạo ra mối quan hệ thân thiện, cởi mở trong giao tiếp, ứng xử, góp phần xây dựng nếp văn hóa, văn minh công sở./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tàu rơi xuống khe núi, ít nhất 60 người chết
/t>>
<<c
Tại CH Congo vừa xảy ra một vụ tai nạn đường sắt thảm khốc, làm khoảng 60 người chết và hơn 400 người bị thương.
Công ty vận tải đường sắt Congo cho biết một đoàn tàu đi từ thị trấn ven biển Point Noire đến thủ đô Brazzaville đã bị trật bánh, làm 8 toa tàu rơi xuống khe núi tại khu vực cách Point Noire khoảng 60 km.
Trong khi đó, các nạn nhân sống sót sau vụ tai nạn cho biết đoàn tàu gặp nạn khi chạy qua một khúc cua với tốc độ cao và bị trật đường ray, khiến 6 toa tàu rơi xuống khe núi.
Nhiều khả năng số người thiệt mạng sẽ còn tăng cao do hiện còn nhiều thi thể hành khách vẫn đang bị mắc kẹt trong các toa tàu dưới khe núi.
Chính phủ Congo đã tuyên bố quốc tang 3 ngày để tưởng niệm những nạn nhân thiệt mạng trong vụ tai nạn.
Được biết tuyến đường sắt xảy ra tai nạn được xây dựng từ thập niên 1920-1930 nên chất lượng đã xuống cấp.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Để phụ nữ gợi cảm hơn
/t>>
<<c
KTĐT - Hãy quan tâm đến vẻ ngoài của mình. Mặc những bộ đồ khiến bạn thấy mình gợi cảm hơn mà không lố bịch. Mặc sao để khoe được vóc dáng yêu kiều và giấu đi những nhược điểm trên cơ thể.
Phụ nữ cần làm gì để cảm thấy tự tin, gợi cảm và sexy hơn mỗi khi có việc ra ngoài giao tiếp hoặc gặp gỡ bạn bè? Bất cứ phụ nữ nào muốn gợi cảm có thể thực hiện những bước dưới đây.
Trước tiên, cần chăm sóc cho cơ thể của bạn bằng cách ăn đầy đủ dưỡng chất và chăm tập thể dục. Bạn không cần thiết phải có một làn da láng mịn; trọng lượng và con số thường không tỷ lệ thuận với sức khỏe. Điều quan trọng chính là mọi người nhìn ngắm và cảm nhận bạn khỏe từ trong ra ngoài thế nào. Đàn ông luôn thích phụ nữ biết tự chăm sóc mình.
Hãy quan tâm đến vẻ ngoài của mình. Mặc những bộ đồ khiến bạn thấy mình gợi cảm hơn mà không lố bịch. Mặc sao để khoe được vóc dáng yêu kiều và giấu đi những nhược điểm trên cơ thể. Nên nhớ hãy ăn mặc hợp với lứa tuổi và hợp thời đại. Sức nước hoa, chải tóc, trang điểm nhẹ và không quên đánh son.
Học cách “đong đưa” từ cái mỉm cười thân thiện đến việc tiếp cận đối phương bằng cách trò chuyện, chạm nhẹ vào tay họ và nói một câu bông đùa. Nếu muốn xây dựng một mối quan hệ với ai đó, hãy nhìn họ trìu mến và bật đèn xanh cho họ.
Hãy thể hiện mình có nhân cách và ôn hòa. Trò chuyện cởi mở, nhưng hãy là chính mình vì đàn ông ghét phụ nữ giả dối. Ngoài ra, hãy tỏ ra nữ tính và quý phái. Nếu bạn không nữ tính, thì cũng chớ nên tỏ ra mình nam tính.
Quan trọng hơn cả, bạn cần tự tin, tự trọng và có tinh thần cầu tiến. Nếu bạn nghĩ bạn sexy, bạn sẽ sexy. Khi đó, bạn sẽ có được thái độ ứng xử và diện mạo như bạn nghĩ: “Tôi sexy và tôi biết điều đó”. Từ đấy, bạn biết ứng xử và làm chủ mình trong mọi hoàn cảnh. Hẳn khi liếc thấy bạn, cánh đàn ông sẽ bảo nhau: “Ở đây hiện diện một quý cô xinh đẹp!”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Món ngon vị thuốc từ ốc
/t>>
<<c
Một số loại ốc là món ăn ngon, ngoài ra nó còn được dùng chế biến các món ăn trị bệnh. Theo y học cổ truyền, thịt ốc có tính hàn, vị ngọt, có tác dụng bổ dưỡng, tiêu viêm, lợi tiểu...
+ Nguyên liệu: Ốc bươu, thịt heo ba chỉ, đậu phụ rán, củ chuối hột (chuối chát) non, nghệ giã vắt nước, dọc mùng, khế, mẻ, mắm tôm, gia vị…
+ Cách làm: Ngâm ốc vào nước gạo trong cho ra hết nhớt, rửa sạch, khều lấy đầu, bỏ ruột. Thịt heo thái mỏng, ướp ốc và thịt với mẻ và nước nghệ. Dọc mùng tước vỏ, thái vát, bóp muối. Củ chuối thái mỏng, ngâm nước cho ra hết nhựa, cho vào nồi ninh nhừ. Sau cùng, cho tất cả các thứ vào, nêm mắm muối, để một lúc là được. Món ăn này có mùi vị đậm đà, có cứng có mềm, hơi chua hơi chát, hơi cay hơi nhạt.
Ốc bươu có tính hàn, vị nhạt, không độc, tác dụng tiêu thũng, tan sỏi, giải độc rượu, cải thiện bệnh tiểu đường. Củ chuối hột cũng có tác dụng với tiểu đường. Món ốc bươu này giúp giảm cảm giác khát nước, đói bụng của người bệnh.
Ốc bươu 500g, lá vang 100g, làm sạch, rồi cho vào nồi nấu cùng khế chua, cho thêm vài trái ớt hiểm. Nêm nếm gia vị vừa ăn. Món ốc này là phương thuốc giúp phục hồi sức khỏe nhanh chóng, giúp khí huyết thông suốt.
Thịt ốc bươu (500g) băm kỹ, trộn với giò sống, cuốn một vòng lá gừng non, nhồi vào vỏ ốc, rồi đem hấp cách thủy. Sự kết hợp giữa tính hàn của ốc và tính nóng của gừng giúp duy trì cân bằng cho cơ thể, bồi bổ thêm nhiều chất dinh dưỡng, tăng cường sức khỏe bền lâu.
Ốc bươu 1 kg, thịt heo ba chỉ 300g, mẻ chua 100g, đậu hũ chiên 300g, củ chuối hột (chuối chát) non 300g, nghệ (giã, vắt nước), khế, bạc hà, hành, tỏi, gia vị lượng vừa đủ.
Ngâm ốc cho ra hết nhớt, rửa sạch, khều lấy đầu, bỏ ruột. Thịt heo thái mỏng, ướp ốc và thịt với mẻ chua, nước nghệ. Bạc hà tước vỏ, thái lát, bóp muối. Củ chuối thái mỏng, ngâm nước cho hết nhựa. Phi thơm hành, tỏi cùng dầu ăn, đổ thịt ốc đã ướp vào xào săn. Cho bạc hà, thịt ba chỉ và ít nước dùng vào um cho chín mềm. Sau cùng cho đậu hũ vào trộn đều, nêm nếm vừa ăn. Món này ăn với mắm tôm, có tác dụng giải độc, hỗ trợ điều trị tiểu đường (làm giảm cảm giác khát nước, đói bụng), trừ thấp nhiệt, sởi, lỵ…
Những người tỳ vị hư hàn (dạ dày bị đau, viêm loét), rối loạn tiêu hóa kéo dài, người có vết loét trên da thịt chưa lành… thì nên kiêng hoặc hạn chế ăn ốc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t IE8 lên ngôi vương ở thị trường trình duyệt
/t>>
<<c
Theo báo cáo thống kê mới nhất từ phía Microsoft cho thấy lần đầu tiên từ khi ra mắt IE8 đã trở thành trình duyệt phổ biến nhất thế giới.
Đây là một biểu hiện rất đáng mừng nhưng cũng đồng thời lại không mấy vui cho Microsoft khi chỉ IE8 tăng trưởng tốt còn tổng thị phần lại giảm trầm trọng. Sự tăng trưởng mạnh của IE8 thời gian gần đây một phần là do IE6 đã gặp phải một số vấn đề bảo mật dẫn đến thị phần sụt giảm chỉ còn 20,7%. IE8 đã chính thức cán mốc 20,8% trên tổng thị trường và hiện tại đã dẫn đầu so với FireFox hay Chrome, Safari.
Như đã nói ở trên, tin vui của IE8 nhưng cũng là tin buồn với Microsoft vì tổng thị phần của Microsoft trong năm 2009 đạt mức 66,92% tính đến cuối tháng 1/2010 chỉ còn 62,16%, giảm khá nhiều so dự định của người khổng lồ Microsoft.
Ngược lại với sự tăng trưởng bất thường của IE8, có vẻ như á quân FireFox đã có một giai đoạn tăng trưởng ấn tượng với chỉ số tăng đều đều từ phiên bản FireFox 3.5 chiếm 16,32% đã tăng lên 17,1% trong tháng 1. Như vậy, tính tổng số trên thị trường FireFox đã tăng từ 23,29% lên 24,41%. Bên cạnh đó, Chrome cũng tăng từ 3,75% lên 3,92%.
Theo đánh giá của giới chuyên môn, sự tăng trưởng của IE8 và xu thể tụt giảm dần của IE6 là hoàn toàn cần thiết. Nhưng Micrsoft dù vẫn giữ được vị trí đầu bảng thì vẫn bị tụt giảm nghiêm trọng với thị phần rơi vào tay những ông lớn khác trên thị trường trình duyệt là FireFox và tân binh Chrome. Đặc biệt là trình duyệt Chrome của Google đang ngày càng phát triển nhanh vượt cả Safari hay Opera.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chở gỗ lậu, trốn vào rừng bạch đàn cũng không thoát
/t>>
<<c
Chiều 6/12, Chi cục kiểm lâm tỉnh Quảng Ngãi cho biết đang hoàn tất các thủ tục để xử lý theo qui định số gỗ lậu đã bắt giữ trước đó.
Theo thông tin ban đầu, vào chiều 4/12, khi tuần tra trên Quốc lộ 24, lực lượng kiểm lâm Quảng Ngãi thấy chiếc xe ô tô tải mang BKS 76K 5955, do Phạm Văn Thái, quê huyện Đức Phổ, điều khiển, đang đỗ trong khu rừng bạch đàn thuộc địa phận xã Phổ Phong, huyện Đức Phổ, có nhiều dấu hiệu bất minh nên đã tiến hành kiểm tra.
Theo đó, lực lượng đã phát hiện chiếc xe đang vận chuyển hàng chục phách gỗ quí không có giấy tờ hợp pháp, với tổng khối lượng khoảng 9 m3 gỗ Chò (nhóm III). Lái xe Thái khai nhận, khi phát hiện lực lượng chức năng đi tuần tra, nên cho xe vào địa điểm trên để trốn.
Số gỗ này được một người tên Phạm Văn Thành, ở TP Hải Phòng thuê chở từ tỉnh Kon Tum xuống Quảng Ngãi.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hyundai Vinashin hoàn thiện 2 tàu trọng tải lớn
/t>>
<<c
Hai tàu chở hàng, được khởi công đóng mới từ tháng 11/2009 và hạ thủy vào ngày 30/7/2010, dự kiến sẽ bàn giao cho khách hàng nước ngoài vào tháng 10 tới.
Ngày 16/8, Liên doanh HVS - Công ty Trách nhiệm hữu hạn Nhà máy tàu biển Hyundai Vinashin, đã hoàn thiện đóng mới hai tàu có tải trọng 56.000 tấn và 37.000 tấn.
Đây là hai chiếc tàu trong tổng số bảy chiếc được nhà máy đóng mới, kể từ khi chuyển đổi từ việc sửa chữa tàu sang hướng đóng mới tàu từ tháng 8/2008 đến nay và chuyển sang đóng mới tàu hoàn toàn vào đầu năm 2010.
Là công ty liên doanh lớn nhất của Tập đoàn kinh tế Vinashin với Tập đoàn Hyundai (Hàn Quốc), sau 11 năm đưa nhà máy tàu biển tại địa bàn xã Ninh Thủy, huyện Ninh Hòa (Khánh Hòa) vào hoạt động, cơ sở này đã sửa chữa trên 950 chiếc tàu biển đến từ nhiều nơi trên thế giới, hoán cải thành công 23 tàu và đóng mới 7 tàu, đạt tổng doanh thu trên 1 tỷ USD, trong đó giá trị xuất khẩu hơn 80%./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chém công an, bị 167 tháng tù
/t>>
<<c
- Ngày 29/5, TAND quận Hải Châu, Đà Nẵng đã tuyên phạt tổng cộng 167 tháng tù giam đối với 10 bị cáo về hành vi “Cố ý gây thương tích”.
Các nạn nhân gồm Trần Văn Huân (SN 1988); Trần Văn Hoàng (SN 1988); Lê Đình Khánh (SN 1986); Dương Văn Lộc (SN 1986) cùng trú phường Hòa Phát, quận Cẩm Lệ. Và Nguyễn Thanh Hiếu (SN 1987); Phan Phát (SN 1987); Nguyễn Thanh Hậu (SN 1983) cùng trú phường Hòa An, quận Cẩm Lệ; Nguyễn Hứa Đăng Vinh (SN 1988), trú phường Hòa Thọ Tây; Ngô Phú Hường (SN 1988), trú quận Cẩm Lệ; Lê Văn An Tuấn (SN 1992), trú phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu.
Theo cáo trạng của VKS Nhân dân quận Hải Châu, khoảng 22 giờ ngày 19/4/2011, nhóm thanh niên nói trên có mâu thuẫn với một nhóm thanh niên khác tại quán Bar TV Club trên đường Nguyễn Chí Thanh nên đã về nhà lấy hung khí để trả thù.
Đến khoảng 23 giờ, 2 trong 10 đối tượng bị tổ tuần tra của anh Dương Minh Trung và Nguyễn Văn Nhơn (cán bộ của Phòng PC65) phát hiện, truy đuổi. Khi đến ngã tư đường Phan Châu Trinh – Hùng Vương thì anh Nhơn và anh Trung bị 10 đối tượng xông tới đánh, chém bị thương, phải đưa đi bệnh viện cấp cứu.
Vừa lúc đó, Vinh nhìn thấy Công an xuất hiện nên đã hô đồng bọn bỏ chạy. Riêng Phát, Hoàng, Hậu, Hiếu bị bắt tại chỗ. Các đối tượng còn lại lần lượt ra đầu thù và bị bắt, khởi tố sau đó ít ngày.
Trong 167 tháng tù, đối tượng Nguyễn Thanh Hiếu cầm đăng băng nhóm bị xử phạt 30 tháng; Phan Phát: 24 tháng. Ngoài ra, 10 bị cáo phải liên đới bồi thường cho anh Nhơn và anh Trung tổng số tiền 17 triệu đồng để chi phí thuốc men.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 12 ngư dân tàu QNg 98318 sắp trở về
/t>>
<<c
Theo thông tin từ Bộ Chỉ huy BĐBP Quảng Ngãi, 12 ngư dân trên tàu cá QNg 98138 của ông Nguyễn Văn Tám, ở xã Phổ Thạnh, huyện Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi gặp nạn trên vùng biển Trung Sa - Biển Đông đã được tàu của ngư dân Philíppin cứu vớt vào bờ an toàn.
Trước đó, lúc 11h30’ ngày 8-3, tàu cá QNg 98138 trong lúc đang đánh cá trên khu vực biển Đông đã đâm vào bãi đá ngầm và bị mắc cạn. Sau khi nhận được tin báo, đồn BP Sa Huỳnh, BĐBP Quảng Ngãi phối hợp với Trung tâm cứu nạn hàng hải khu vực II thông báo tàu thuyền đang hoạt động trên biển ứng cứu.
UBND tỉnh Quảng Ngãi đã báo cáo tình hình với Bộ Ngoại giao Việt Nam, đề nghị có công hàm gửi Bộ Ngoại giao Philippin để tiến hành các thủ tục đưa ngư dân về địa phương. Hiện tại, sức khỏe của 12 ngư dân trên tàu QNg 98138 vẫn đảm bảo. Tuy nhiên, tàu cá cùng toàn bộ ngư lưới cụ đã bị hư hỏng hoàn toàn.
Hiện, Đồn BP Sa Huỳnh vẫn giữ được liên lạc với các ngư dân.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tổng thống Mỹ Obama sẽ tái tranh cử
/t>>
<<c
Các quan chức giấu tên của Đảng Dân chủ Mỹ vừa cho hay, Tổng thống Barack Obama dự định nộp hồ sơ tái tranh cử Tổng thống Mỹ 2012 cho Ủy ban bầu cử Liên bang trong tuần tới.
Theo các quan chức cấp cao nói trên, ông Obama sẽ phát động chiến dịch tái tranh cử bằng tin nhắn hoặc email với một video công bố ý định và mong muốn trên.
Kết quả ban đầu, Obama đã nhận được 1,5 triệu USD từ một người quyên góp tiền của Đảng Dân chủ ở Harlem, New York trong tuần vừa qua. Dự kiến, ông tổ chức sự kiện gây quỹ tái tranh cử đầu tiên tại bang Chicago vào ngày 14/4 tới.
Chính phủ Mỹ vừa cho hay, tỷ lệ thất nghiệp ở nước này trong tháng 3/2011 hạ xuống mức thấp nhất trong hai năm qua, ở mức 8,8% và có 216.000 việc làm mới được tạo ra.
Điều này đã trở thành động lực cho cuộc tranh cử trước mắt của Obama diễn ra thuận lợi hơn. Mặc dù có đến hàng chục ứng viên của Đảng Cộng hòa cũng đang chuẩn bị công bố chiến dịch tranh cử Tổng thống, nhưng chưa nhân vật nào nổi lên là ứng viên triển vọng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Liverpool - MU: Ngày phán xét cuối cùng
/t>>
<<c
Trên tường nhà nguyện Sistine ở Vatican ngày nay vẫn còn lưu bức họa “Ngày phán xét cuối cùng” (The Last Judgment) của người nghệ sĩ thiên tài Michelangelo. Tối nay, Liverpool cũng có một "ngày phán xét" khi đụng phải MU...
Tối nay, HLV Rafa Benitez và Liverpool cũng sẽ có một ngày phán xét khác, ngày phán xét cho số phận, cho tương lai của mùa giải. Nhưng nếu như người họa sỹ, điêu khắc, kiến trúc sư thời Phục hưng phải mất 4 năm để hoàn thành bức họa để đời thì “Ngày phán xét” của thầy trò Benitez chỉ gói gọn trong 90 phút sắp tới ở Anfield.
Dù Benitez có giúp học trò giành chiến thắng trước MU trong trận đấu tối nay thì chỉ có những Liverpudlian lạc quan nhất mới tin rằng 3 điểm giành được sẽ cứu rỗi giấc mơ vô địch quốc gia của đội bóng thành phố cảng. Rafa Benitez đã tuyên bố hùng hồn sau trận thua Lyon ở Champions League hôm thứ Ba: “Liverpool sẽ thắng 3 trận vòng bảng còn lại để giành vé chơi knock-out” và bởi Liverpool là một chuyên gia đấu cúp nên không ít người tin vào điều đó. Nhưng liệu HLV người Tây Ban Nha có dám quả quyết sẽ thắng đủ 29 trận còn lại ở Premier League để giành chức vô địch sau 20 năm?
Trận thua Lyon đã là thất bại thứ 4 liên tiếp của Liverpool sau 22 năm. Tuy nhiên, nếu tiếp tục thất thủ trước MU, The Kop sẽ có 5 trận thua liền tay, chuỗi thất bại tồi tệ nhất sau 56 năm.
Lần gần nhất đội bóng Merseyside thua 5 trận liền (trước Bolton, Newcastle, Preston, Wolves, Tottenham) là vào tháng 8 và tháng 9 năm 1953. The Kop kết thúc mùa giải ấy với vị trí bét bảng và xuống hạng.
Nếu thua trận trước MU, đội bóng thành phố cảng cũng sẽ để thua một nửa số trận sau 5 vòng đầu tiên ở giải ngoại hạng. Lần gần nhất họ lập “thành tích” này là vào năm 1993.
Nói tóm lại, The Kop đã hết cửa vô địch giải ngoại hạng với 4 thất bại sau 9 vòng. Mùa giải vẫn chưa bước qua tháng thứ 4 nhưng mục tiêu khả dĩ nhất lúc này là một chân trong Top 4 để có vé dự Champions League và dồn hết sức lực còn lại cho các mặt trận Cúp, sở trường của họ.
Tuy nhiên, Benitez và các học trò buộc phải thắng trong trận đấu tối nay. Thứ nhất, đó là cơ hội để cứu vãn danh dự và sự tự tin sau khi thiết lập “thành tích” tồi nhất trong 22 năm. Thứ hai, chiến thắng sẽ cứu rỗi Liverpool khỏi cơn ác mộng khác: thua 5 trận liên tục, tệ nhất suốt 56 năm. Thứ ba, đây là trận đấu thứ 200 của HLV 49 tuổi trên cương vị thuyền trưởng của The Kop và chẳng ai muốn thua trong một trận cầu như vậy. Thứ tư, quan trọng nhất, thất bại có thể khiến “ông hói” bị sa thải.
Trong trận đấu này, Liverpool sẽ đón chào sự trở lại của Johnson và rất có thể là tiền đạo con cưng Torres. Tuy nhiên, trường hợp của Gerrard thì chưa thể dám chắc. Ngoài ra, tân binh Aquilani, tiền vệ Riera cùng các hậu vệ Dossena, Kyrgiakos, Kelly chắc chắn sẽ ngồi ngoài. Dù sao thì khi đã có Torres và Johnson, đội bóng thành phố cảng không cần dùng một chân sút nóng ngóng đến tội nghiệp Ngog và một hậu vệ Kelly vừa chơi trận chuyên nghiệp đầu tiên.
“Người khổng lồ xấu xí” là cách thích hợp nhất để gọi tên MU lúc này. “Người khổng lồ” thì đã rõ, Quỷ Đỏ đang chễm chệ trên ngôi đầu BXH Premier League. Ở Champions League, thầy trò Sir Alex cũng thắng đủ 3 trận, vô địch bảng B và chỉ cần hạ CSKA trên sân nhà là có vé vào vòng 2 sớm 2 lượt.
Rooney và Torres có thể kịp bình phục để chơi trận này (Ảnh: N.Đ)
Đây sẽ là trận đấu thứ 200 của HLV người Tây Ban Nha ở Liverpool. Trong 199 trận trước đó, Benitez thắng 113 lần, đạt tỷ lệ thắng 58,6%.
Thành tích này chỉ kém mỗi người tiền nhiệm, HLV huyền thoại Kenny Dalglish (61%), trong khi trội hơn Bill Shankly (thắng 106/200 trận đầu, 53%) và Gerard Houllier (thắng 101/200 trận đầu, 50,5%).
Ferguson cũng chỉ có 87 chiến thắng trong 200 trận đầu tiên ở Old Trafford (43,5%).
Còn “xấu xí” ư. Từ đầu mùa giải, MU đã đá tổng cộng 14 trận nhưng mới chỉ có đúng 3 lần ghi được nhiều hơn 2 bàn. Đó là các chiến thắng trước Wigan (5-0), Tottenham (3-1) và Man City (4-3). Trên sân nhà cuối tuần trước, họ vượt qua Bolton 2-1 trong 90 phút tẻ nhạt và chẳng tốn lấy một giọt mồ hôi. Trong khi đó, ở Moscow, Quỷ Đỏ cũng có 3 điểm cần thiết sau chiến thắng tối thiểu trước đội chủ nhà CSKA.
Hình ảnh của MU và Liverpool là 2 bức tranh tương phản về màu sắc, dù cả 2 đều mặc áo đỏ. Liverpool thích thắng gây sốc theo kiểu hạ Stoke và Burnley (cùng tỷ số 4-0) hay “diệt” Hull 6-1, để rồi sau đó thua tơi tả. Trong khi đó, thầy trò Alex Ferguson mới chỉ thất bại có 1 lần, tính hiệu quả luôn ở mức tối đa.
Trong trận đấu này, MU đón chào sự trở lại của Giggs và Evra, tuy nhiên Hargreaves, Park vẫn chưa bình phục, còn Rooney và Fletcher vẫn trong diện nghi vấn. Nếu Rooney không sẵn sàng ra sân, Owen sẽ có cơ hội ghi bàn vào lưới đội bóng cũ của mình.
Ở thế chân tường, Liverpool chắc chắn sẽ vùng lên với sức phản kháng dữ dội. Mùa giải năm ngoái, The Kop cũng hạ MU trong cả 2 lượt trận, trong đó có chiến thắng 4-1 ngay ở Old Trafford (MU thua sân nhà đậm nhất kể từ 1992). Sân nhà Anfield cũng là điểm tựa cho họ, đó là nơi các học trò Benitez ghi tới 15 bàn trong 4 trận, chỉ kém Arsenal.
Tuy nhiên, MU lại sở hữu lợi thế về phong độ và tinh thần, và đừng quên rằng Quỷ Đỏ đã thắng tới 5 trong 7 lần gần nhất ghé thăm Anfield ở giải ngoại hạng. Trong một ngày mà Carrick kỷ niệm trận đấu thứ 100 cho MU, Evra và Berbatov hướng tới lần ra sân từ đầu thứ 100 ở Premier League và Giggs đang khao khát ghi bàn thứ 100 ở giải ngoại hạng (đã có 99 bàn), sức mạnh tinh thần của “bầy quỷ” sẽ nhân lên gấp bội.
Bởi vậy, kết cục của 90 phút phán xét sẽ rất khó đoán biết.
Liverpool: Reina; Johnson, Carragher, Agger, Insua; Mascherano, Lucas; Kuyt, Aurelio, Benyoun; Torres.
MU: Van der Sar; O'Shea, Ferdinand, Vidic, Evra; Valencia, Scholes, Carrick, Giggs; Berbatov, Rooney.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đừng thổi bùng ngọn lửa mới nhen
/t>>
<<c
KTĐT - Tôi đã có gia đình, chồng tôi là một doanh nhân khá thành đạt, con trai đã 5 tuổi. Tôi không phải đi làm gì, chỉ ở nhà nội trợ và trực điện thoại.
Gia đình chồng cũng rất quý và chiều tôi. Hai năm nay tôi gặp gỡ và đem lòng yêu thương một người đã có vợ con mà không ai hay biết. Cuộc tình của chúng tôi ngày càng say đắm. Mỗi khi được chung sống với anh ấy, tôi thấy mình vô cùng hạnh phúc. Tôi thấy rất khổ sở vì không được sống với anh ấy nhiều hơn. Đã có lúc tôi có dự định từ bỏ tất cả cuộc sống gia đình hiện tại, bỏ chồng con để làm vợ anh ấy, dù là vợ hờ cũng được. Nhưng anh ấy lại can ngăn. Không lẽ anh ấy lại không muốn như thế? Xin quý báo bảo tôi phải làm sao bây giờ để có được anh ấy nhiều hơn? - V.T. (Thanh Xuân, Hà Nội)
Đàn ông và phụ nữ có cách nhìn nhận khác nhau về chuyện tình cảm. Khi đàn ông ngoại tình, họ thường rất tỉnh táo nhận ra rằng, "vợ con là vợ con, người tình là người tình". Không ít người đàn ông coi chuyện ngoại tình chỉ giống như "việc làm thêm", vừa cải thiện cuộc sống nhàm chán, vừa "có đồng ra đồng vào", chứ không có ý định bỏ hẳn việc chính. Những người đàn ông khôn ngoan cũng ít khi đánh đổi bà vợ đoan chính của mình để đến trọn vẹn với một người tình đã có chồng có con. Vì vậy, khi chị còn có chồng con, anh ấy mong muốn được gặp gỡ chị nhiều hơn, bởi biết rằng, "xong việc ai về nhà ấy", không ảnh hưởng gì đến cuộc sống riêng của nhau. Còn nếu chị lại trở thành người phụ nữ muốn gắn bó trọn vẹn với anh ấy, anh ấy không muốn vì ngại phải có trách nhiệm với chị. Tiếc thay, một số chị em phụ nữ không nắm được tâm lý này, cứ tưởng đàn ông thích mình là cũng mong muốn được sống với mình trọn vẹn. Không ít chị em đã rơi vào cảnh "dở khóc dở cười" khi quyết tâm bỏ chồng để đi theo người tình. Đến lúc ấy anh người tình lại bảo: "Vợ con anh không có lỗi gì, anh không thể bỏ họ, thôi chúng ta cứ thỉnh thoảng gặp nhau cũng được rồi". Thế là vô tình người phụ nữ đang có gia đình biến thành một kẻ "ăn mày tình yêu".
Chị là người phụ nữ may mắn. Hãy cũng chồng dựng xây cuộc sống ấm no, hạnh phúc bằng cách dành trọn vẹn tình cảm cho chồng, hoàn thành xuất sắc công việc gia đình. Nếu có thời gian, hãy nói để anh ấy bố trí cho chị một công việc gì đó phù hợp, vừa có thu nhập, vừa tạo niềm vui vì được chia sẻ với chồng. Hy vọng mối tình vừa qua chỉ như "những phút xao lòng" chứ không mang lại những giông tố cho cuộc sống gia đình chị.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xét xử lưu động thiếu nữ tấn công cảnh sát giao thông
/t>>
<<c
Gần 2 tháng sau khi Phạm Thị Mỹ Linh tát CSGT đang thi hành công vụ gây xôn xao dư luận, TAND quận 12 (TP HCM) sẽ tiến hành xét xử lưu động đối với cô này vào ngày 23/8.
Phạm Thị Mỹ Linh (18 tuổi) sẽ phải hầu tòa về tội "chống người thi hành công vụ" theo khoản 1, Điều 257 BLHS với mức hình phạt cao nhất là 3 năm tù.
Theo cáo buộc của VKSND quận 12, chiều 2/7, được sự phân công của chỉ huy, anh Nguyễn Đức Ánh và Vũ Quang Long (Đội CSGT, trật tự và phản ứng nhanh Công an quận 12) thực hiện tuần tra, kiểm soát trên tuyến đường Lê Văn Khương (phường Thới An). Một lúc sau các CSGT phát hiện bà Trương Thị Hạnh chở 2 con là Phạm Thị Mỹ Linh và Phạm Quang Minh chạy ngược chiều trên phần đường bên trái.
Bị yêu cầu dừng xe để xử lý, bà Hạnh chấp hành nhưng không xuất trình đầy đủ giấy tờ cần thiết. Khi anh Ánh lập biên bản vi phạm hành chính thì bà này đã giật cuốn biên bản, giấy tờ rồi dẫn xe đi. Thấy các anh cảnh sát giữ lại yêu cầu chấp hành, Linh xông đến đẩy cảnh sát ra đường rồi tát liên tiếp vào mặt và người anh Long.
Dù cảnh sát không hề có động thái chống trả nhưng Linh vẫn không ngừng la hét rồi... ngất xỉu. Trước thái độ hung hăng của người vi phạm và sự hiếu kỳ của người đi đường, hai CSGT vẫn tiếp tục thực thi nhiệm vụ giải tỏa ùn tắc, đồng thời báo công an phường đến hỗ trợ và mới người liên quan về làm việc.
Sự việc đã được người dân quay clip và đưa lên mạng khiến dư luận rất bất bình. Tại cơ quan điều tra, Linh đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cho vay bằng USD tăng mạnh
/t>>
<<c
KTĐT - Theo báo cáo của Ngân hàng Nhà nước, tín dụng đối với nền kinh tế tháng 8/2009 ước tăng 1,75% so với cuối tháng trước; trong đó, tín dụng bằng VND ước tăng 1,79% và tín dụng bằng ngoại tệ ước tăng 1,52% so với cuối tháng trước.
Tăng trưởng tín dụng của hệ thống ngân hàng tháng 8 tiếp tục tăng; trong đó cho vay bằng VND đã chậm lại, bằng USD tiếp tục mạnh lên.
Tăng trưởng tín dụng của hệ thống ngân hàng tháng 8 tiếp tục tăng; trong đó cho vay bằng VND đã chậm lại, bằng USD tiếp tục mạnh lên.
Theo báo cáo của Ngân hàng Nhà nước, tín dụng đối với nền kinh tế tháng 8/2009 ước tăng 1,75% so với cuối tháng trước; trong đó, tín dụng bằng VND ước tăng 1,79% và tín dụng bằng ngoại tệ ước tăng 1,52% so với cuối tháng trước.
Như vậy, tăng trưởng tín dụng sau 8 tháng đầu năm đã tăng khoảng 24,51%. Trong khi đó, theo định hướng mà Thống đốc Ngân hàng Nhà nước vừa đưa ra, mục tiêu tăng trưởng tín dụng năm nay dự kiến vẫn ở khoảng 30% thay vì chỉ 25% - 27% đưa ra trước đó.
Điểm đáng chú ý trong tăng trưởng tín dụng tháng 8 vừa qua là tốc độ cho vay bằng VND đã chậm lại, ước tăng 1,79% so với mức tăng 2,35% của tháng 7/2009. Đó cũng là mức tăng rất thấp nếu so với tốc độ trong tháng 5 và 6 (trên dưới 4%). Trên thực tế, hoạt động cho vay của các ngân hàng thương mại từ cuối tháng 7 cũng đã bắt đầu siết lại, đặc biệt là trong lĩnh vực tín dụng tiêu dùng.
Ngược lại, cho vay bằng ngoại tệ (chủ yếu bằng USD) đang có những chuyển biến tích cực; tháng 8 tiếp tục tăng 1,52%, cao hơn mức tăng 1,2% trong tháng 7/2009. Đây là sự cải thiện nối tiếp khi trong 5 tháng đầu năm dư nợ cho vay ngoại tệ giảm tới 9,55% so với cuối năm 2008; đến tháng 7 vẫn còn giảm 2,32%.
Tín dụng bằng ngoại tệ tiếp tục tăng khớp với nhận định và dự báo trước đó của Ngân hàng Nhà nước, về nhu cầu vay vốn bằng ngoại tệ của các doanh nghiệp đang trở lại, do lãi suất cho vay thấp và tỷ giá ổn định hơn. Điều này giúp các ngân hàng tháo gỡ khó khăn ứ đọng vốn ngoại tệ do doanh nghiệp ngại vay trong khoảng nửa đầu năm 2009, liên quan đến những biến động và rủi ro tỷ giá…
Chuyển biến trên cũng là một nguyên nhân dẫn đến lãi suất huy động USD của hầu hết các ngân hàng tăng từ cuối tháng 8 đến nay. Hiện nhiều nhà băng đã áp lãi suất huy động USD trên 3%/năm, ở các kỳ hạn dài; cao nhất là mốc 3,5%/năm có ở Ngân hàng Đông Nam Á (SeABank). Ngày 5/9, thêm một thành viên nữa là Ngân hàng Phương Đông (OCB) có quyết định tăng lãi suất USD.
Cũng theo Ngân hàng Nhà nước, trong tháng 8/2009, tổng số dư tiền gửi của khách hàng tại các tổ chức tín dụng ước tăng 1,6% so với cuối tháng trước và tăng 21,9% so với 31/12/2008; trong đó, số dư tiền gửi VND ước tăng 1,75% và số dư tiền gửi ngoại tệ ước tăng 1,04%. Tổng phương tiện thanh toán tháng 8/2009 ước tăng 1,28% so với tháng trước và tăng 20,83% so với 31/12/2008; trong đó, tiền mặt lưu thông ngoài hệ thống ngân hàng ước giảm 0,46% so với tháng trước và tăng 15,24% so với 31/12/2008.
/c>>
/a>>
<<a
<<t SDT giảm kế hoạch lợi nhuận từ 112 tỷ xuống 96 tỷ đồng
/t>>
<<c
Công ty vẫn giữ nguyên tỷ lệ trả cổ tức dự kiến là 18%.
Ông Trần Ngọc Lan, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Sông Đà 10, mã SDT, cho biết công ty đã điều chỉnh giảm một số chỉ tiêu kinh doanh năm 2011.
Cụ thể, lợi nhuận trước thuế năm 2011 là gần 96 tỷ đồng, thay vì 112,6 tỷ đồng như trước đây. Như vậy, lợi nhuận mục tiêu 6 tháng cuối năm là 50,24 tỷ đồng, trong đó lợi nhuận xây lắp 38 tỷ đồng.
Tuy nhiên, ông Lan cho biết về tỷ lệ cổ tức năm 2011 là 18% dự kiến được giữ nguyên.
Về vấn đề tiến độ của các dự án, ông Lan cho biết trước áp lực tài chính, dự án Thủy điện IaHiao - Gia Lai đang tạm dừng thi công và sẽ thi công trở lại vào thời điểm thích hợp. Hiện dự án này đã hoàn tất việc làm đường dẫn vào thủy điện.
Còn đối với việc đầu tư mỏ đá tại tỉnh Hà Nam, công ty đã làm xong sơ đồ khai thác, đang trong quá trình hoàn tất báo cáo tác động môi trường để sớm trình UBND tỉnh. Với công tác đầu tư thủy điện Yên Sơn - Tuyên Quang, công ty đang chờ Bộ Công thương phê duyệt quy hoạch.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tính cần kiệm của ‘Vua dầu lửa’ Rockefeller
/t>>
<<c
John D. Rockefeller, người đứng đầu đế chế dầu lửa hùng mạnh của Mỹ và thế giới, được mệnh danh là vua dầu lửa và có trong tay hàng tỷ đôla, không những rất tiết kiệm mà còn dạy con cái sống một cách thanh bần.
Rockefeller (1839-1937) đã tạo ra cuộc cách mạng trong ngành dầu lửa và xác lập cơ cấu của các tổ chức từ thiện hiện đại. Năm 1870, ông lập công ty dầu lửa Standard Oil và điều hành nó cho đến tận khi nghỉ hưu. Công ty này về sau nằm trong một tổ chức hợp tác cùng 5 hãng khác và tạo thành một đế chế dầu lửa. Khi vai trò của dầu hỏa và xăng ngày càng tăng, túi tiền của Rockefeller ngày càng nặng, và ông trở thành người giàu nhất thế giới, là người đầu tiên có tài sản trị giá trên 1 tỷ USD. Nếu tính đến yếu tố lạm phát, Rockefeller thường được cho là người giàu nhất trong lịch sử nhân loại.
Khi còn điều hành công ty, ông chỉ trích gay gắt “sự phí phạm” trong cạnh tranh không kiểm soát và luôn cho rằng mục đích của ông là đúng đắn. Rockefeller còn là một người khó gần đến kỳ lạ và sự khó gần này hoàn toàn có chủ ý. Về sau này, ông đọc lại một bài thơ mà ông còn nhớ:
Tại sao chúng ta không giống như con cú già kia?
Ngay từ khi bắt đầu kinh doanh, Rockefeller đã quyết tâm “ít phô trương nhất ở mức có thể”. Ông là người có óc phân tích, có tính hoài nghi và luôn giữ khoảng cách với mọi người. Thái độ lạnh lùng, xa cách và cái nhìn chằm chằm, xuyên thấu của Rockefeller khiến người khác cảm thấy thiếu tự tin.
Một lần, ông gặp gỡ một nhóm các chủ công ty lọc dầu tại Pittsburgh. Sau cuộc gặp, nhiều người trong số này đi ăn tối. Câu chuyện của họ tập trung vào người đàn ông lầm lì, không thân thiện và khiến họ thấy e dè. Một người nói: “Tôi không biết ông ta bao nhiêu tuổi nữa”. Nhiều người khác đưa ra dự đoán của họ. Cuối cùng, một người nói: “Ông ta để cho mọi người nói trong khi bản thân ngồi yên và chẳng nói gì. Nhưng có vẻ ông ta nhớ hết mọi thứ và khi thật sự bắt đầu, ông ta nói đâu vào đấy… Tôi đoán ông ta đã 140 tuổi rồi, vì khi mới ra đời, hẳn là ông ta đã 100 tuổi”.
Có người từng làm việc cho Rockefeller đã gọi ông là “người vô cảm nhất mà tôi từng biết”. Nhưng, dĩ nhiên, còn có một con người khác phía sau tấm mặt nạ này. Thập kỷ 1870 và 1880 là những năm thành công những cũng đầy gay cấn và căng thẳng. Rockefeller từng nói: “Tất cả tài sản mà tôi làm ra vẫn chưa thể bù đắp cho những lo lắng tôi phải chịu đựng trong thời kỳ đó”. Vợ ông cũng nhớ về thời kỳ đó như là “những tháng ngày của lo âu”.
Rockefeller tìm nhiều cách để thư giãn, nghỉ ngơi. Cuối ngày, trong những cuộc họp bàn về công việc kinh doanh, ông thường nằm xuống một chiếc trường kỷ và tham gia thảo luận trong khi nằm dài trên ghế. Rockefeller còn giữ một dụng cụ tập căng cơ rất thô sơ trong phòng làm việc. Và cuối ngày, ông thường cưỡi ngựa đi dạo, tiếp đó là nghỉ ngơi và ăn tối, sẽ giúp Rockefeller sảng khoái trở lại.
Tại Cleveland, ngoài công việc kinh doanh, cuộc sống của Rockefeller tập trung vào nhà thờ Baptist. Ông là giám thị của trường đạo ở đây và đã để lại ấn tượng không thể phai mờ đối với một học sinh của trường, cũng là một người bạn của các con ông.
Nhiều năm sau đó, người phụ nữ này nhớ lại: “Tôi vẫn còn nhớ Rockefeller khi ông hướng dẫn các buổi thể dục ở trường dòng. Cái mũi dài, nhọn và cái cằm cũng dài, nhọn của ông giơ cao trước mặt bọn trẻ. Đôi mắt xanh xám của ông không bao giờ thay đổi cảm xúc. Rockefeller luôn nói chậm rãi đến mức như lè nhè và khiến người ta không nghi ngờ gì về việc ông đang thích thú với vị trí của mình. Lòng mộ đạo chính là thú tiêu khiển số một của ông ấy”.
Rockefeller yêu mến điền trang Forest Hill của ông, một điền trang ở ngoại ô Cleveland, và dành nhiều thời gian để chỉnh trang nơi này – xây dựng một lò sưởi bằng loại gạch đỏ đặc biệt; trồng cây cối; mở những con đường mới xuyên qua rừng. Ông tiếp tục thú tiêu khiển quy mô lớn hơn khi chuyển tới một điền trang mới rộng lớn ở vùng đồi Pocantino, phía bắc thành phố New York. Tại đây, ông chỉ đạo việc tạo dựng cảnh quan và tự mình dùng cọc và cờ để bố trí những con đường mới. Đôi lúc, ông làm việc cho đến lúc mệt rã rời. Niềm đam mê đối với việc xây dựng cảnh quan của Rockefeller xuất phát từ chính tài năng tổ chức giúp ông trở thành nhân vật vô cùng đáng nể trong kinh doanh.
Tuy nhiên, ngay cả khi đã trở thành người giàu nhất nước Mỹ, Rockefeller vẫn duy trì tính căn cơ đến kỳ lạ. Bất chấp sự phản đối của gia đình, ông kiên quyết mặc những bộ comple cũ cho tới khi chúng sờn rách. Một trong những món ăn ông yêu thích vẫn là bánh mì và sữa. Một lần, ở Cleveland, ông mời hai vợ chồng doanh nhân nổi tiếng của địa phương đến trang trại Forest Hill nghỉ hè. Sau này, họ nhận được từ Rockefeller một hóa đơn tiền ăn 600 đô-la.
Rockefeller không phải là không có khiếu hài hước, thậm chí còn là một người khôi hài, nhưng ông chỉ thể hiện điều này với rất ít người. Vào bữa tối, ông có thể làm cả nhà vui bằng cách hát, đặt một chiếc bánh quy lên mũi rồi đưa chiếc bánh đó vào miệng, hoặc đặt một chiếc đĩa thăng bằng trên mũi. Rockefeller cũng rất thích ngồi chơi với các con và bạn bè chúng.
Ngay từ khi bắt đầu kiếm ra tiền, Rockefeller đã tài trợ những khoản tiền nhỏ cho nhà thờ. Thời gian trôi qua, số tiền tài trợ mỗi ngày một lớn và Rockefeller luôn nỗ lực ban tặng một phần lớn trong khối tài sản ông tích lũy được. Cách xem xét tỉ mỉ và đánh giá thận trọng trong kinh doanh cũng được Rockefeller áp dụng trong hoạt động từ thiện, và cuối cùng, các khoản tài trợ của ông được dành cho khoa học, y tế và giáo dục. Tuy nhiên, ở thế kỷ 19, phần lớn số tiền làm từ thiện của Rockefeller là dành cho nhà thờ Baptist, nơi ông trở thành con chiên có ảnh hưởng nhất.
Cuối thập niên 1880, Rockefeller quyết tâm sáng lập một trường đại học lớn. Thực hiện hành động nghĩa cử đó, ông đã tài trợ tiền bạc và tổ chức thành lập Đại học Chicago. Sau đó, ông tiếp tục là nhà tài trợ lớn nhất của trường đại học này.
Mặc dù rất quan tâm đến sự phát triển của trường, song Rockefeller không can thiệp vào công tác dạy học, ngoại trừ việc yêu cầu trường không được chi tiêu vượt ngân sách. Ông từ chối việc đặt tên ông cho bất kỳ tòa nhà nào và chỉ đến thăm trường hai lần trong 10 năm đầu tiên sau ngày thành lập. Chuyến thăm đầu tiên diễn ra vào năm 1896, nhân dịp kỷ niệm năm năm ngày thành lập trường. Trong cuộc gặp mặt, ông phát biểu: “Tôi tin tưởng vào việc thành lập trường đại học này. Đây là vụ đầu tư tốt nhất tôi từng thực hiện trong đời… Chúa đã cho tôi tiền bạc và làm sao tôi có thể không tài trợ cho Đại học Chicago chứ?” Một nhóm sinh viên đã hát cho ông nghe:
John D. Rockefeller, con người tuyệt vời đã cho chúng ta hết chỗ tiền lẻ để dành của mình.
Tính đến năm 1910, “chỗ tiền lẻ để dành” mà Rockefeller tài trợ cho Đại học Chicago lên tới 35 triệu đôla. Tổng cộng, số tiền làm từ thiện của ông vào khoảng 550 triệu đôla.
Những thói quen trong công việc cũng được Rockefeller đưa vào cuộc sống riêng. Thời kỳ đó là những thập kỷ của Kỷ nguyên vàng, thời kỳ mà “những quý tộc kẻ cướp” làm ra những khối tài sản khổng lồ và tạo ra những lối sống xa hoa, phóng túng. Ngôi nhà tại New York và điền trang Pocantico của nhà Rockefeller cũng thật sự sang trọng, nhưng ông và gia đình vẫn đứng bên ngoài sự sặc sỡ, phô trương và trần tục của thời kỳ đó.
Rockefeller và vợ muốn dạy cho con cái về những giá trị của lối sống thanh bạch để tránh cho chúng bị hủy hoại bởi chính những khoản thừa kế lớn. Do đó, bọn trẻ nhà Rockefeller chỉ có duy nhất một chiếc xe ba bánh để học cách chia sẻ. Tại thành phố New York, cậu con trai John D. Rockefeller Con phải đi bộ từ nhà đến trường và từ trường về nhà trong khi những đứa trẻ con nhà giàu khác được đưa đón bằng xe và có người phục vụ đi cùng. Còn để có tiền tiêu vặt, cậu phải làm việc trên các điền trang của cha với mức lương giống như những công nhân khác.
Năm 1888, Rockefeller đưa gia đình cùng hai vị mục sư của nhà thờ Baptist tới châu Âu ba tháng. Mặc dù không biết tiếng Pháp, ông vẫn xem kỹ từng khoản trên mỗi hóa đơn. “Poulet!” ông kêu lên, rồi quay sang hỏi con trai John “Poulet là cái gì?”. Được giải thích rằng đó là món gà tây, ông lại tiếp tục xem những khoản mục khác và hỏi xem đó là gì.
Sau này, John nhớ lại: “Bố tôi không bao giờ muốn thanh toán một hóa đơn khi chưa biết mọi khoản trên hóa đơn có chính xác hay không. Đối với một số người, bận tâm đến những thứ nhỏ nhặt dường như là bủn xỉn, nhưng đối với cha tôi, đó là cách thể hiện của một quy tắc sống”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cho thuê chung cư ở Linh Lang, gần khách sạn Dewoo
/t>>
<<c
Cần cho thuê ngay căn hộ chung cư. Diện tích 48m2, 2phòng ngủ, 1 phong khách, 1 bếp. tầng 4, nhà nằm trong khu vực rộng rãi thoáng mát ô tô vào tận nơi, có khuôn viên cho trẻ em chơi.. Khu dan trí cao, an ninh tốt, gần chợ, trường học cấp 1,2,3, công viên Thủ lệ. Nhà cách bệnh viện Nhi, Phụ sản Hà...
Cần cho thuê ngay căn hộ chung cư. Diện tích 48m2, 2phòng ngủ, 1 phong khách, 1 bếp. tầng 4, nhà nằm trong khu vực rộng rãi thoáng mát ô tô vào tận nơi, có khuôn viên cho trẻ em chơi.. Khu dan trí cao, an ninh tốt, gần chợ, trường học cấp 1,2,3, công viên Thủ lệ. Nhà cách bệnh viện Nhi, Phụ sản Hà nội 5 phút đi xe máy. (hiện phòng có sẵn bình nóng lạnh - có thể thỏa thuận nhượng lại với giá hợp lý cho gia đình đến thuê phòng)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cần nâng cao năng lực kiểm soát hạt nhân
/t>>
<<c
Chiều 13-4 theo giờ địa phương, Hội nghị Thượng đỉnh an ninh hạt nhân tại Hoa Kỳ đã bế mạc sau 2 ngày làm việc với việc thông qua 2 văn kiện quan trọng là Tuyên bố chung và Kế hoạch hành động, nêu rõ cam kết của các nước tham dự hội nghị trong việc tăng cường an ninh hạt nhân và giảm thiểu nguy cơ khủng bố hạt nhân.
Thảo luận chủ đề hành động quốc tế đảm bảo an ninh hạt nhân, lãnh đạo các quốc gia dự hội nghị nhất trí cho rằng trong bối cảnh ngày càng nhiều quốc gia mong muốn phát triển chương trình hạt nhân dân sự và nguy cơ khủng bố quốc tế gia tăng, vấn đề cấp thiết là bảo đảm an ninh hạt nhân. Việc bảo đảm an toàn, an ninh hạt nhân trước hết là trách nhiệm của từng quốc gia, nhưng cũng đòi hỏi có sự hợp tác quốc tế chặt chẽ.
Lãnh đạo các nước tham dự hội nghị kêu gọi các quốc gia trong cộng đồng quốc tế cùng hợp tác và tương trợ lẫn nhau khi cần thiết, đồng thời ủng hộ mục tiêu của các văn kiện quốc tế hiện hành về an ninh hạt nhân, trong đó có Công ước về bảo vệ thực thể các vật liệu hạt nhân đã sửa đổi và Công ước quốc tế về chống khủng bố hạt nhân, coi đây là một phần quan trọng của việc tăng cường an ninh hạt nhân toàn cầu.
Tham gia góp ý kiến về chủ đề này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng để đảm bảo an ninh hạt nhân, các hoạt động hợp tác quốc tế cần được tham vấn và đạt được sự đồng thuận rộng rãi của các đối tác; cần tính đến đặc thù về điều kiện kinh tế - xã hội và mức độ ứng dụng năng lượng hạt nhân của mỗi quốc gia, nhất là các quốc gia đang phát triển.
Thủ tướng khẳng định lại ý nghĩa quan trọng của việc củng cố vị trí trung tâm của LHQ và phát huy vai trò quan trọng của Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) trong việc thúc đẩy phát triển ứng dụng và bảo đảm an toàn và an ninh hạt nhân, cũng như sự hỗ trợ của các nước phát triển, các tổ chức quốc tế và khu vực, các nhà công nghiệp, các tổ chức phi chính phủ đối với các quốc gia đang phát triển. Tăng cường sự hỗ trợ của IAEA đối với các nước đang phát triển trong việc xây dựng cơ sở hạ tầng an toàn, an ninh hạt nhân, nâng cao năng lực kiểm soát hạt nhân, đồng thời quan tâm tăng cường nguồn lực, tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa để cơ quan này hoạt động hiệu quả trong tất cả các lĩnh vực thuộc chức năng của mình.
Cùng ngày, bên lề Hội nghị Thượng đỉnh an ninh hạt nhân tại thủ đô Washington, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có các cuộc tiếp xúc với Thủ tướng Canada Stephen Harper, Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak, Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon và Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Canada Stephen Harper vui mừng trước sự phát triển tích cực của quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Canada, nhất trí hai bên sẽ triển khai nhiều biện pháp cụ thể nhằm tăng cường hơn nữa mối quan hệ song phương trong thời gian tới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak nhất trí đánh giá quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam - Hàn Quốc tiếp tục có nhiều bước phát triển quan trọng, trao đổi thương mại, đầu tư giữa hai nước gia tăng trong bối cảnh khủng hoảng, hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác cũng được mở rộng.
Trong cuộc gặp Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác với LHQ và các tổ chức thuộc hệ thống LHQ. TTK Ban Ki-moon đánh giá cao tính hiệu quả của hợp tác song phương và việc thực hiện sáng kiến “Một Liên hiệp quốc” ở Việt Nam, coi đây là một hình mẫu trong việc thực hiện chương trình này. Ông Ban Ki-moon cũng đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong việc thực hiện các mục tiêu Phát triển thiên niên kỷ và mong muốn Việt Nam tham dự tích cực vào Hội nghị kiểm điểm 10 năm thực hiện các mục tiêu Phát triển thiên niên kỷ vào cuối năm nay tại New York, Mỹ.
Tiếp Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên duy trì các cuộc tiếp xúc cấp cao, tăng cường quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư, tích cực triển khai các thỏa thuận về hợp tác giáo dục-đào tạo, tăng cường hợp tác hỗ trợ nạn nhân chất độc da cam, thúc đẩy hợp tác ứng phó với biến đổi khí hậu và nước biển dâng, đồng thời tiếp tục phối hợp trong các khuôn khổ đa phương, trong đó có việc tăng cường quan hệ ASEAN - Hoa Kỳ.
Sáng 14-4 theo giờ địa phương, tại thủ đô Washington, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có các cuộc trao đổi với lãnh đạo các tập đoàn hàng đầu của Hoa Kỳ, do Phòng Thương mại Hoa Kỳ và Hội đồng Kinh doanh Hoa Kỳ - ASEAN tổ chức.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ, Việt Nam sẽ tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư (hoàn thiện khuôn khổ pháp lý; các chính sách ưu đãi; công tác quy hoạch; cải thiện cơ sở hạ tầng; phát triển nguồn nhân lực; xúc tiến đầu tư) để thu hút mạnh hơn nữa đầu tư nước ngoài...
Thủ tướng khẳng định tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp nước này thành công tại Việt Nam, mong Hoa Kỳ sớm trở thành nhà đầu tư số một tại Việt Nam.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Milan nhảy điệu samba ấn tượng buộc Juve thảm bại
/t>>
<<c
KTĐT - Chiến thắng nghẹt thở và may mắn của Inter trước Siena đã khiến Milan và Juve bị bỏ lại phía sau một khoảng cách lên đến hai chữ số. Vì thế, mục tiêu cuối cùng mà cả hai hướng đến trong cuộc đại chiến ở Olimpico là 3 điểm, để tiếp tục những hy vọng mong manh về Scudetto.
Do tính chất quan trọng và sự căng thẳng của trận đấu, nên tốc độ những phút đầu diễn ra không nhanh. Dù bố trí đội hình 4-3-3, gồm những gương mặt từng chơi tưng bừng trước Genoa ít ngày trước, nhưng thực tế Milan đá khá thấp.
Trong khi đó, dù nhỉnh hơn đôi chút về tốc độ trong các pha tấn công, chủ yếu là tung ra các đường chuyền dài, nhưng Juve vẫn giữ sự thận trọng nhất định. Sau hơn 20 phút thi đấu, chỉ một tình huống dứt điểm được thực hiện, khi Diego đột phá vào vòng cấm và chủ động kết thúc.
Sự cầu toàn quá mức, cùng với đội hình bố trí rất thấp của cả hai, đã khiến trận đấu trôi qua trong buồn tẻ, dưới cái lạnh gần -20C của bầu trời thành phố Turin. Trong thế trận ấy, vai trò của các cá nhân được kỳ vọng như Ronaldinho, Diego hay Beckham đều khá mờ nhạt.
Khi mà nhiệt độ mỗi lúc một giảm, và bầu không khí ở sân Olimpico bị bao trùm bởi một lớp sương mù nhẹ, một ngọn lửa đã được thắp lên để hâm nóng cho trận cầu được chờ đợi nhất từ đầu năm. Ngọn lửa ấy mang tên Nesta, với pha ghi bàn ở phút 29.
Từ tình huống đá phạt góc rất khó chịu của Pirlo, hai tiền vệ Melo và Poulsen đã truy cản một cách rất nghiệp dư, khiến thủ môn Manninger hoàn toàn bất ngờ. Không phải cầu thủ tấn công nào, mà chính trung vệ Nesta có mặt đúng lúc và ung dung đệm bóng cận thành.
Sai lầm trong tình huống tổ chức phòng ngự dẫn đến bàn thua buộc Juve phải cải thiện lối chơi. Đội chủ nhà đã đẩy cao đội hình tấn công, tăng tốc độ hơn nữa, và không từ bỏ những pha phạm lỗi đầy tiểu xảo để có thể kiểm soát bóng.
Cơ hội gỡ hòa đã đến với Juve sau 38 phút, khi Melo phạm lỗi kín để Cannavaro đẩy bóng xuống gần khu 5m50 của Milan. Dù băng xuống rất nhanh, nhưng ở tư thế với, Chiellini đã dứt điểm trúng vào người thủ môn Dida.
Juve tấn công, nhưng chính Milan mới là những người tạo được các cơ hội nguy hiểm hơn. Trong thời gian bù giờ của hiệp 1, pha sút xa từ 40m của Thiago Silva (Manninger xuất sắc bay người cản) cùng cú đánh đầu rất căng của Ronaldinho (chạm Amauri đi sạt xà ngang) khiến khung thành đội chủ nhà chao đảo.
Thế trận trong hiệp 2 nhanh và hấp dẫn hơn so với sự khởi đầu trong hiệp đấu trước. Đã có một vài cơ hội đáng kể, nhưng không một đội nào thành công trong khâu dứt điểm. Đáng tiếc nhất vẫn là một số tình huống áp sát của Juve, từ những pha bóng cố định.
Mọi nỗ lực tìm kiếm bàn gỡ đều vô vọng, HLV Ferrara đã quyết định rút Salihamidzic để tung vào sân Del Piero. Lối chơi 4-4-1-1 của Juve cũng được thay đổi thành 4-3-1-2, với hy vọng có thể tạo thêm sức ép lên phía khung thành đội nhì bảng. Sau đó, De Ceglie cũng được thế chỗ Poulsen.
Liên tiếp thay đổi chiến thuật và tỏ ra rất quyết tâm, nhưng Juve vẫn lép vế so với Milan. Các cầu thủ áo đỏ - đen điều tiết nhịp độ khá tốt, làm chủ được khu giữa sân và không ít lần phản công gây chao đảo hàng thủ chủ nhà.
Sự lấn lướt ấy đã giúp Milan nhân đôi cách biệt sau 72 phút thi đấu. Vẫn là tình huống đá phạt góc của Pirlo, Ronaldinho khéo léo di chuyển và đánh đầu tinh tế ở góc hẹp. Bóng đập tiếp vào đầu De Ceglie và đi thẳng vào lưới trong sự tuyệt vọng của Manninger.
Giận dữ trước màn trình diễn kém cỏi của đội nhà, không ít tifosi Juve đã bỏ ra về, khiến một góc khán đài trống trơn. Một số khác quá khích đã đốt giấy và băng rôn ngay trên khán đài, bất chấp phản ứng từ phía nhân viên an ninh ở sân Olimpico.
Cuộc nổi loạn trên khán đài của các tifosi như khiến tinh thần Juve thêm rệu rã. Hậu quả là lưới của chủ nhà rung lên lần thứ 3 khi giờ đấu chính thức còn chưa đầy 2 phút. Sau quả tạt ngang của Beckham, Ronaldinho ung dung khống chế bóng bằng ngực và dứt điểm kỹ thuật hạ Manninger.
Một chiến thắng không thể thuyết phục hơn, ngay trên "thánh địa" của đối phương, đã giúp Milan tạm cắt đuôi Juve, đồng thời sẵn sàng cho lịch thi đấu khó khăn sắp tới, trong đó có trận derby với Inter. Đó sẽ là cuộc chiến để Milan làm sống dậy Scudetto, hoặc chia tay với giấc mơ của mình...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xuất, nhập khẩu năm 2011 không thể tăng quá thấp
/t>>
<<c
Có thể nói, sự không tương thích giữa một số mục tiêu vẫn tồn tại trong các kế hoạch phát triển kinh tế của nước ta. Bên cạnh đó, cảnh “mục tiêu một đường, thực hiện một nẻo” cũng là một thực tế. Có nhiều khả năng cặp mục tiêu xuất, nhập khẩu dự kiến cho năm 2011 cũng sẽ như vậy.
Trước hết, thực tế cho thấy, cặp mục tiêu xuất khẩu và giá tiêu dùng (CPI) trong hai năm 2008 và 2009 đều rơi vào cảnh “việt vị” so với thực tế.
Trong năm 2008, đối với CPI, trong khi mục tiêu là kiềm chế ở mức tăng thấp hơn tăng GDP (8,5-9%), nhưng thực tế lại tăng lên gần 20%. Sang năm 2009, mục tiêu đặt ra là kiềm chế CPI ở mức tăng thấp hơn 15%, nhưng thực tế chỉ tăng 6,52%. Trong khi đó, với xuất khẩu, cặp số liệu tương ứng là +13% và -8,9%.
Hiện tại, khả năng kiềm chế CPI ở mức tăng không quá xa so với mục tiêu tăng 7% là khả thi, còn khoảng cách giữa mục tiêu tăng trưởng xuất khẩu và con số thực hiện là khoảng cách khá lớn, 6% so với 20%.
Rõ ràng, những sự khác biệt quá lớn giữa mục tiêu và thực hiện sẽ gây khó cho hoạt động điều hành, là nguyên nhân khiến cho sự ổn định vĩ mô vẫn còn là một điểm nóng trong những năm gần đây và sẽ còn kéo dài. Điển hình là với xuất khẩu dự kiến tăng 10% trong năm tới, còn nhập khẩu bị buộc phải “co lại” hơn nữa, có nhiều khả năng nền kinh tế sẽ thêm một lần rơi vào tình trạng khập khiễng giữa mục tiêu và thực hiện.
Nguyên nhân khập khiễng là do khi hoạch định các mục tiêu nói trên đã không thể lường trước sự biến động của giá cả thế giới (nguyên nhân khách quan) và mặt khác sự tác động theo hai chiều đối lập nhau của giá cả thế giới cũng không được chú ý đúng mức (chủ quan).
Trước hết, trở lại với sự khập khiễng giữa mục tiêu và thực hiện xuất khẩu năm 2008. Có thể thấy, ở thời điểm tháng 10-2007, Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) cho rằng giá dầu mỏ thế giới năm 2008 chỉ tăng 9,5%, nhưng trên thực tế đã tăng đến 36,4%, còn giá nguyên liệu phi dầu mỏ thế giới được dự báo giảm 6,7%, nhưng thực tế tăng 7,5%.
Rõ ràng, với một nền kinh tế mà nhập khẩu nguyên liệu quá lớn và xuất khẩu nguyên liệu cũng không nhỏ của nước ta, những tác động của giá cả đến CPI và xuất, nhập khẩu, nhập siêu đều rất lớn so với dự báo.
Tuy nhiên, những diễn biến theo chiều ngược lại trong năm 2009 lại không hoàn toàn là do nguyên nhân này. Bởi lẽ, ngay tại thời điểm sốt nóng giá cả thế giới vào tháng 10-2008, IMF đã cảnh báo là cả giá dầu mỏ lẫn giá nguyên liệu phi dầu mỏ thế giới năm 2009 sẽ giảm mạnh 6,3% và 6,2%, nhưng trên thực tế đã giảm tới 36,3% và 18,7%. Có thể nói, đây chính là nguyên nhân chủ yếu khiến cả xuất khẩu lẫn nhập khẩu của nước ta đều “rơi tự do”, trái ngược hoàn toàn so với mục tiêu cao ngất ngưởng, còn việc kiềm chế CPI thì được hoàn thành như đã nói ở trên.
Cuối cùng, theo chiều ngược lại, ở thời điểm tháng 10-2009, IMF cũng đã dự báo rằng, giá dầu mỏ thế giới năm nay sẽ tăng 24,3%, còn giá nguyên liệu phi dầu mỏ cũng tăng 2,4% (ước thực hiện gần đây nhất là tăng 23,3% và 16,8%), nhưng mục tiêu xuất khẩu của chúng ta lại được ấn định ở mức chưa bằng một nửa so với năm giá cả thế giới làm xuất, nhập khẩu “co lại” 2009, cho nên mới diễn ra tình trạng ước thực hiện cao gấp khoảng ba lần so với mục tiêu. Trong khi đó, trong điều kiện sốt lạnh giá cả thế giới mà CPI của nước ta năm 2009 vẫn tăng 6,52%, cho nên mục tiêu kiềm chế ở mức tăng không quá 7% trong năm nay rõ ràng là có phần khiên cưỡng, bởi ước tăng 8% như báo cáo của Chính phủ trước Quốc hội hiện nay vẫn còn là một “ẩn số”.
Từ những thực tế đó, với những dự báo về triển vọng sáng sủa của kinh tế và thương mại toàn cầu, có thể nói những mục tiêu xuất, nhập khẩu và nhập siêu của năm 2011 không phản ánh được triển vọng phát triển và cũng không tương thích với mục tiêu phát triển kinh tế:
Thứ nhất, nếu như xuất khẩu trong năm 2011 chỉ tăng 10%, nền kinh tế sẽ không đủ động lực để đạt mục tiêu tăng trưởng 7-7,5%.
Bởi lẽ, trong 10 năm qua, để đạt được nhịp độ tăng trưởng kinh tế bình quân 7,25%/năm, xuất khẩu phải tăng 16,75%/năm. Điều này có nghĩa là, để kinh tế tăng trưởng 1 điểm phần trăm, xuất khẩu đã phải tăng 2,31 điểm phần trăm. Trong điều kiện chưa có yếu tố đáng kể nào để giảm tỷ lệ tương quan này, việc xuất khẩu tăng thấp nhiều khả năng sẽ trở thành “nút thắt” khiến kinh tế không thể tăng trưởng như mục tiêu đề ra.
Thứ hai, nhập siêu đã trở thành vấn đề rất nóng của nền kinh tế nước ta từ năm 2007 đến nay, cho nên mục tiêu kiềm chế dưới ngưỡng 20% đã xuất hiện trong báo cáo của Chính phủ trước Quốc hội.
Do nhịp tăng xuất khẩu đã được neo ở mức 10%, tương ứng với quy mô tuyệt đối phải đạt 74,8 tỉ đô la trong năm 2011, cho nên ứng với tỷ lệ nhập siêu dưới 20%, mức nhập siêu sẽ là 14,7 tỉ đô la, còn “hạn ngạch” nhập khẩu sẽ ở mức 89,5 tỉ đô la, ứng với nhịp độ tăng chỉ ở mức 9,8%. Đây cũng là mức tăng quá thấp, không đủ bảo đảm để GDP tăng 7-7,5%, bởi hệ số giữa tăng nhập khẩu và tăng GDP bình quân trong 10 năm qua là 2,48 lần.
Nói cách khác, để có thể đạt được nhịp độ tăng trưởng kinh tế 7-7,5%, nhịp độ tăng cả xuất lẫn nhập khẩu trong năm tới đều phải vượt rất xa ngưỡng 10%.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Gã đồng tính cuối cùng của Đãng “chuột” đã xuất hiện
/t>>
<<c
(TGĐA Online) – Đại gia phim thị trường Vũ Ngọc Đãng gây sốt mấy năm qua với những bộ phim đình đám như Ngôi nhà hạnh phúc, Bỗng dưng muốn khóc, Đẹp từng centimet… nay lại gây đình đám với bộ phim có cái tên dài ngoằng dài ngoẵng “Hot boy nổi loạn và câu chuyện về thằng Cười, cô gái điếm và con vịt”. Bộ phim gây sốt từ khi chưa bấm máy với sự lựa chọn được xem là hoàn hảo của Vũ Ngọc Đãng là Lương Mạnh Hải và Hồ Vĩnh Khoa. Hiện tại, vị đại gia đầu trọc đã tìm được diễn viên mới Linh Sơn cho phim của mình.
Để tuyên truyền cho dự án phim mới tinh của mình Hot boy nổi loạn và câu chuyện về thằng Cười, cô gái điếm và con vịt, đạo diễn Vũ Ngọc Đãng và nhà sản xuất đã có chiến dịch quảng cáo từ lâu với nhiều chiêu PR có sức nặng khủng khiếp. Họ liên tục tung lên những bức hình đẹp và nóng bỏng về cặp đôi Lương Mạnh Hải – Hồ Vĩnh Khoa. Bộ phim cũng làm sục sôi dư luận bởi đề cập tới vấn đề đồng tính nam – một đề tài hấp dẫn nhưng cũng là chướng ngại vô cùng khó khăn cho các nhà làm phim.
Lương Mạnh Hải là gương mặt quen thuộc của giới trẻ cũng là chàng trai duyên nợ với các phim của Vũ Ngọc Đãng. Vì vậy, sự xuất hiện của Mạnh Hải trong bộ phim Hot boy nổi loạn và câu chuyện về thằng Cười, cô gái điếm và con vịt nhận được sự hào hứng chờ đợi từ phía dư luận. Người ta đang chờ đón Mạnh Hải tỏa sáng như thế nào và mang “cái lạ” gì đến cho phim mới của Đãng.
Bên cạnh Lương Mạnh Hải, Đãng "chuột" lựa chọn gương mặt tuy mới nhưng mà không dễ quên, hotboy Hồ Vĩnh Khoa.
Ngoài hai diễn viên trên đã được lựa chọn từ năm ngoái, đến thời điểm này Vũ Ngọc Đãng đã chọn cho dự án phim điện ảnh đầy hứa hẹn của mình với gương mặt mới toanh Linh Sơn – sinh viên năm thứ 3, Trường Đại học Sân khấu và Điện ảnh Hà Nội.
Linh Sơn đã vượt qua nhiều ứng viên nặng kí để góp mặt vào bộ phim Hot boy nổi loạn và câu chuyện về thằng Cười, cô gái điếm và con vịt. Với lợi thế ngoại hình bắt mắt, được qua đào tạo diễn xuất chuyên nghiệp trong trường… diễn viên còn ngồi trên ghế nhà trường Linh Sơn khiến Đãng hài lòng vì những gì đã thể hiện trong những ngày thử vai.
Linh Sơn hứa hẹn sẽ bùng nổ trong bộ phim có cái tên dài dằng dặc của Đãng. Vị đạo diễn tiếng tăm Ngọc Đãng hài lòng nói về Linh Sơn: “Điều đầu tiên, cậu ấy là gương mặt mới, chưa đóng phim bao giờ. Thứ hai, nhân vật cần một người có hình thể đẹp, đậm chất đàn ông và có chút nổi loạn. Hơn nữa, Sơn rất nhiệt tình với bộ phim này. Khi đọc kịch bản, cậu ấy đã gửi ngay hình chụp và băng casting cho đoàn phim theo yêu cầu. Trong ngày quay thử, tôi thấy Sơn ăn hình, diễn hay ở những trường đoạn tâm lý nghiêng về phần nổi loạn. Sau hai ngày casting, cậu ấy đã hòa nhập tốt hơn với nhân vật, khắc phục được một số nhược điểm và bắt nhịp nhanh với các bạn diễn khác. Tôi hy vọng, Sơn sẽ nổi loạn thực sự trong bộ phim của tôi”.
Còn chàng sinh viên Linh Sơn hào hứng nói: “Tôi thích phong cách làm phim tươi mới và tự nhiên của Vũ Ngọc Đãng trong Bỗng dưng muốn khóc. Tuy nhiên, kịch bản phim là một câu chuyện khác hẳn với những gì tôi tưởng tượng. Đời sống của các nhân vật thực sự thu hút tôi. Bởi vậy, tôi rất hứng thú với dự án này và mong được học hỏi từ ê kíp của Vũ Ngọc Đãng.”
Tuy là gương mặt mới toanh của làng điện ảnh Việt nhưng Linh Sơn lại khá quen thuộc trong các bộ ảnh thời trang đồ lót. Anh từng giành giải nhất trong cuộc thi Seahorse Model – một sân chơi về thời trang cho các bạn trẻ và tham gia nhiều vai diễn trong một số phim truyền hình.
Dự án điện ảnh Hot boy nổi loạn và câu chuyện về thằng Cười, cô gái điếm và con vịt của Đãng “chuột” sẽ chính thức bấm máy vào ngày 7/4.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mua hàng xách tay ở Hà Nội
/t>>
<<c
Còn mình hay mua hàng của chi Lan ơ phố Tây kết, chị ấy chuyên bán hàng xach tay tu My nhưng các bạn phải gọi điện trƯớc vì hàng của chị về bao nhiêu là hết bấy nhiêu. Ở đấy bán mỹ phẩm, colagen, thuốc, thực phẩm chức năng, túi xách, giầy ,dưỡng da demalogca, esteer lauder,lancom, chanel,...
Mình có chị gái ở Canada mang hàng về vn. Từ mỹ phẩm, kem dưỡng, hay thuốc bổ đều là 100% hàng thật. Khoảng 20 ngày tới chị ấy sẽ về, ai có nhu cầu thì liên lạc với mình nhé. Có thuốc bổ bà bầu, cho mọi người, cả người già và trẻ em đến các loại thuốc bổ xương, đau nhức hay trị cảm cúm. Thuốc rất tốt, cả đại gia đình mình đều dùng thuốc của chị ấy mang về. Mấy chị em gái và bạn bè mình mang bầu ai chị ấy gửi thuốc cho uống nên cả mẹ lẫn con đều khỏe. Hiện nay nhà mình còn thuốc bổ cho bà bầu, và một số thuốc bổ khác, ai muốn xem thì liên lạc với mình ở số phôn :01644030740 hay 04 37716924 Nói thêm: Ở gần chợ hôm có một hiệu thuốc có bán thuốc bổ bà bầu y như loại mình uống nhưng là lọ 90 viên mà họ bán 1 triệu mốt, trong khi chị mình mang về loại 270 viên chỉ bán có 1 triệu 500 thôi. Thuốc này sau khi sinh cho con bú uống vẫn tốt cho cả mẹ và con. Liên lạc với mình, mọi người sẽ không thất vọng đâu. Năm hết tế đến chúc các các mẹ và bé vui vẻ, mạnh khỏe nha
Còn mình hay mua hàng của chi Lan ơ phố Tây kết, chị ấy chuyên bán hàng xach tay tu My nhưng các bạn phải gọi điện trƯớc vì hàng của chị về bao nhiêu là hết bấy nhiêu. Ở đấy bán mỹ phẩm, colagen, thuốc, thực phẩm chức năng, túi xách, giầy ,dưỡng da demalogca, esteer lauder,lancom, chanel, clinque. Mình thấy hàng ở đấy chất lương tốt mà giá cả cũng hợp ly. Điên thoại cua chị Lan là:85861314
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mặt hàng ống thép: Chớp cơ hội từ thị trường Hoa Kỳ
/t>>
<<c
Việc bị áp thuế cao sẽ làm giảm khả năng cạnh tranh của các sản phẩm Trung Quốc tại Hoa Kỳ và là thời cơ để doanh nghiệp Việt chiếm lĩnh thị trường này.
Doanh nghiệp Việt Nam cần tranh thủ thời cơ tại thị trường Hoa Kỳ khi nước này chính thức áp thuế chống bán phá giá với mặt hàng ống thép nhập khẩu từ Trung Quốc.
Từ quyết định áp thuế mặt hàng ống thép của Hoa Kỳ...
Ủy ban Thương mại quốc tế Hoa Kỳ (USITC) mới nhất trí thông qua đề xuất áp thuế suất thuế nhập khẩu mới từ 10,36% đến 15,78% đối với các loại ống thép nhập khẩu từ Trung Quốc.
USITC cho biết, văn bản chính thức sẽ sớm được gửi tới Bộ Thương mại Hoa Kỳ để cơ quan này sớm áp mức thuế trên ngay trong năm 2010.
Mức thuế cao như vậy là đòn giáng mạnh vào mặt hàng rất có lợi thế của Trung Quốc, bởi kim ngạch nhập khẩu ống thép các loại của Hoa Kỳ từ Trung Quốc lên tới 2,74 tỷ USD trong năm 2008.
Ngay sau khi biết thông tin trên, ông Lê Vĩnh Sơn, Tổng giám đốc CTCP quốc tế Sơn Hà (Công ty Sơn Hà) cho rằng, đây là cơ hội tốt để sản phẩm của Sơn Hà mở rộng thị trường.
“Việc bị áp thuế cao như vậy sẽ làm giảm khả năng cạnh tranh của các sản phẩm Trung Quốc tại Hoa Kỳ và là thời cơ để Sơn Hà mở rộng sản xuất và xuất khẩu ống thép inox công nghiệp có đường hàn”, ông Sơn nói.
Theo ông Sơn, hiện tại Sơn Hà chỉ sản xuất sản phẩm mang ký hiệu A312 này khoảng 400 tấn/tháng, trong khi công suất thiết kế là 1.000 tấn/tháng. Do đó, Công ty Sơn Hà sẽ đẩy sản xuất lên hết công suất thiết kế.
“Chúng tôi đưa ra mục tiêu trong 2 năm tới, sẽ sản xuất và xuất khẩu sang thị trường Hoa Kỳ 2.000 tấn/tháng. Đây là thị trường vô cùng lớn, nên cơ hội dành cho doanh nghiệp Việt Nam cũng rất nhiều”, ông Sơn kỳ vọng.
Một điểm đáng chú ý là, theo các chuyên gia trong ngành thép, có nhiều yếu tố giúp doanh nghiệp Việt Nam có thể mở rộng sản xuất sản phẩm ống thép inox có đường hàn đạt tiêu chuẩn nói trên.
Đây là sản phẩm ít quốc gia tham gia sản xuất. Ngoài Đài Loan, Trung Quốc, thì ở khu vực châu Âu hay các nước lân cận Việt Nam, không có nhiều doanh nghiệp sản xuất sản phẩm này.
Ngay tại Hoa Kỳ, các doanh nghiệp chỉ quan tâm tới đầu tư sản xuất các loại ống thép có đường kính lớn, còn những loại ống có đường kính nhỏ hơn 10 inch lại ít quan tâm. Trong khi đó, nhu cầu các loại ống thép có đường kính nhỏ tại Hoa Kỳ là rất lớn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Rằng vui thì thật là vui...
/t>>
<<c
Trong lịch sử 14 lần tổ chức, chưa bao giờ Vòng chung kết Giải bóng đá U21 quốc gia - Cúp báo Thanh Niên lại chứng kiến một trận chung kết hấp dẫn như cuộc đối đầu giữa hai đội Đồng Nai và Sông Lam Nghệ An (ngày 17-10-2010), trận đấu mang lại rất nhiều những cảm xúc đặc biệt cho khán giả.
Xét một cách toàn diện, việc đội U21 Đồng Nai đăng quang là hoàn toàn xứng đáng, bởi họ đã chơi rất tốt ngay từ vòng loại, tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng ở vòng bảng và cuối cùng là trận chung kết. Thêm nữa, U21 Đồng Nai còn có sự trợ giúp tích cực của may mắn, vốn là yếu tố không thể thiếu trong hành trình bước lên đỉnh vinh quang của bất cứ đội bóng nào.
Tuy nhiên, việc đội U21 Đồng Nai qua mặt hàng loạt trung tâm đào tạo bóng đá trẻ của cả nước như Sông Lam Nghệ An, Đà Nẵng hay Nam Định cũng có thể coi là hồi chuông cảnh tỉnh với cách làm bóng đá của không ít đội bóng hiện nay. SHB Đà Nẵng là một thí dụ. Họ bước vào kỳ giải năm 2010 với ngôi đương kim vô địch cùng rất nhiều kỳ vọng (vì bốn đội bóng lọt vào bán kết VCK U21 QG sẽ được tham dự Đại hội Thể dục - Thể thao toàn quốc), nhưng cuối cùng 'đội bóng sông Hàn' đã gây thất vọng nặng nề và bị loại khỏi giải ngay sau vòng bảng.
SHB Đà Nẵng có thể lấy lý do là lực lượng bị bào mòn vì cung cấp lực lượng cho hai đội tuyển Ô-lim-pích Việt Nam và U19 Việt Nam, nhưng đấy cũng là chuyện xảy ra với đội U21 Sông Lam Nghệ An, và thực tế là dù chỉ mang tới giải thành phần U17 hoặc U18 song đội bóng xứ Nghệ vẫn vào tới trận chung kết. Còn SHB Đà Nẵng vừa vô địch giải U17 quốc gia cách đây chưa đầy ba tháng, và trong lịch sử, năm 2003, họ cũng đã từng đăng quang tại vòng chung kết giải U21 quốc gia với lực lượng chủ yếu là lứa U17, với những Quốc Anh, Phước Vĩnh hay Thanh Phúc...
So với SHB Đà Nẵng, các cầu thủ U21 Sông Lam Nghệ An thực hiện cuộc hành trình tốt hơn rất nhiều. Khởi đầu trầy trật từ vòng loại, tiếp tục gặp khó khăn ở vòng bán kết, nhưng tới trận chung kết thì U21 Sông Lam Nghệ An đã trở lại là chính mình, chỉ tiếc rằng sự trở lại ấy cũng không thể ngăn cản bước tiến của Đồng Nai đang đạt phong độ đỉnh cao.
Tương tự SHB Đà Nẵng, một lò đào tạo trẻ danh tiếng khác là Nam Định cũng phải trải qua một vòng chung kết thất bát. Điều đó cũng không làm ai ngạc nhiên, bởi ở mùa giải vừa qua, đội 1 Nam Định với nòng cốt là lứa cầu thủ này cũng đã thua tan nát ở V-League. Cho dù được chuyển xuống sân chơi phù hợp hơn thì cũng khó hy vọng họ làm nên chuyện lớn.
Khoảng năm năm trở lại đây, sân chơi U21 luôn chứng kiến sự nổi lên của những 'hiện tượng', như Tiền Giang năm 2006, Khánh Hòa năm 2007 hay bây giờ là Đồng Nai. Vấn đề đáng nói là các đội bóng này chỉ xuất sắc trong một mùa giải, còn sau đó thì mất hút. Khi Tiền Giang đoạt danh hiệu vô địch giải U21 quốc gia năm 2006, lứa Long Giang, Quốc Anh, Nhật Tân... từng được kỳ vọng sẽ góp phần đưa đội 1 Tiền Giang cất cánh. Nhưng, thực tế hoàn toàn trái ngược. Đội Tiền Giang vừa rớt xuống hạng nhì ở mùa giải 2010, còn ngôi sao sáng giá nhất là Long Giang cũng đã chia tay đội bóng.
Kịch bản như thế cũng hoàn toàn có thể xảy ra với Đồng Nai sau chiến thắng lịch sử tại Plây Cu. Những cầu thủ như Hữu Phát, Đức Nhân hay Tuấn Anh dù rất có tiềm năng, nhưng để trở thành tài năng thật sự thì phải cần rất nhiều yếu tố bổ trợ, trong đó bắt buộc phải có môi trường phù hợp, mà điều này dường như lại là điều xa xỉ ở bóng đá Đồng Nai hiện tại. Còn nếu mang chuyển nhượng lứa cầu thủ này cho các đội bóng 'nhà giàu' khác (như Vĩnh Long từng làm với Vũ Phong khi bán tiền vệ này cho Bình Dương, để rồi bây giờ Vũ Phong trở thành một ngôi sao thực thụ của bóng đá Việt Nam), thì bóng đá Đồng Nai lại chẳng được lợi lộc gì từ chiến tích vô địch U21 quốc gia. Ngân quỹ của đội bóng có thể nhiều lên nhờ tiền bán cầu thủ, nhưng đổi lại, giấc mơ thăng hạng sẽ không biết ngày nào mới thành hiện thực.
Hiện tại, người hâm mộ Đồng Nai vẫn đang ngây ngất với danh hiệu vô địch giải U21 quốc gia, nhưng làm sao để tận dụng thật tốt bệ phóng này lại là một câu chuyện rất dài và rất khác.
Họ và tên Email Tiêu đề Mã xác nhận ( Click chuột vào ảnh để thay đổi ảnh khác )
Mời bạn nhập ý kiến vào ô bên dưới. Xin vui lòng gõ tiếng Việt có dấu. Tòa soạn có thể biên tập lại ý kiến của bạn để phù hợp với tiêu chí chung của toàn soạn. Gõ tiếng việt Telex VNI VIQR OFF
Giải bóng bàn học sinh châu Á 2010 tại Hải Dương
Vòng 7 Giải vô địch Tây Ban Nha: Đội Bác-xê-lô-na lên thứ nhì
Chung kết Giải bóng đá U21 Báo Thanh Niên Đội Đồng Nai giành Cúp vô địch
Khía cạnh pháp lý của việc AVG mua bản quyền truyền hình thể thao
Các đội tuyển Đức, Hà Lan, Tây Ban Nha thẳng tiến
Xét một cách toàn diện, việc đội U21 Đồng Nai đăng quang là hoàn toàn xứng đáng, bởi họ đã chơi rất tốt ngay từ vòng loại, tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng ở vòng bảng và cuối cùng là trận chung kết. Thêm nữa, U21 Đồng Nai còn có sự trợ giúp tích cực của may mắn, vốn là yếu tố không thể thiếu trong hành trình bước lên đỉnh vinh quang của bất cứ đội bóng nào.
Tuy nhiên, việc đội U21 Đồng Nai qua mặt hàng loạt trung tâm đào tạo bóng đá trẻ của cả nước như Sông Lam Nghệ An, Đà Nẵng hay Nam Định cũng có thể coi là hồi chuông cảnh tỉnh với cách làm bóng đá của không ít đội bóng hiện nay. SHB Đà Nẵng là một thí dụ. Họ bước vào kỳ giải năm 2010 với ngôi đương kim vô địch cùng rất nhiều kỳ vọng (vì bốn đội bóng lọt vào bán kết VCK U21 QG sẽ được tham dự Đại hội Thể dục - Thể thao toàn quốc), nhưng cuối cùng 'đội bóng sông Hàn' đã gây thất vọng nặng nề và bị loại khỏi giải ngay sau vòng bảng.
SHB Đà Nẵng có thể lấy lý do là lực lượng bị bào mòn vì cung cấp lực lượng cho hai đội tuyển Ô-lim-pích Việt Nam và U19 Việt Nam, nhưng đấy cũng là chuyện xảy ra với đội U21 Sông Lam Nghệ An, và thực tế là dù chỉ mang tới giải thành phần U17 hoặc U18 song đội bóng xứ Nghệ vẫn vào tới trận chung kết. Còn SHB Đà Nẵng vừa vô địch giải U17 quốc gia cách đây chưa đầy ba tháng, và trong lịch sử, năm 2003, họ cũng đã từng đăng quang tại vòng chung kết giải U21 quốc gia với lực lượng chủ yếu là lứa U17, với những Quốc Anh, Phước Vĩnh hay Thanh Phúc...
So với SHB Đà Nẵng, các cầu thủ U21 Sông Lam Nghệ An thực hiện cuộc hành trình tốt hơn rất nhiều. Khởi đầu trầy trật từ vòng loại, tiếp tục gặp khó khăn ở vòng bán kết, nhưng tới trận chung kết thì U21 Sông Lam Nghệ An đã trở lại là chính mình, chỉ tiếc rằng sự trở lại ấy cũng không thể ngăn cản bước tiến của Đồng Nai đang đạt phong độ đỉnh cao.
Tương tự SHB Đà Nẵng, một lò đào tạo trẻ danh tiếng khác là Nam Định cũng phải trải qua một vòng chung kết thất bát. Điều đó cũng không làm ai ngạc nhiên, bởi ở mùa giải vừa qua, đội 1 Nam Định với nòng cốt là lứa cầu thủ này cũng đã thua tan nát ở V-League. Cho dù được chuyển xuống sân chơi phù hợp hơn thì cũng khó hy vọng họ làm nên chuyện lớn.
Khoảng năm năm trở lại đây, sân chơi U21 luôn chứng kiến sự nổi lên của những 'hiện tượng', như Tiền Giang năm 2006, Khánh Hòa năm 2007 hay bây giờ là Đồng Nai. Vấn đề đáng nói là các đội bóng này chỉ xuất sắc trong một mùa giải, còn sau đó thì mất hút. Khi Tiền Giang đoạt danh hiệu vô địch giải U21 quốc gia năm 2006, lứa Long Giang, Quốc Anh, Nhật Tân... từng được kỳ vọng sẽ góp phần đưa đội 1 Tiền Giang cất cánh. Nhưng, thực tế hoàn toàn trái ngược. Đội Tiền Giang vừa rớt xuống hạng nhì ở mùa giải 2010, còn ngôi sao sáng giá nhất là Long Giang cũng đã chia tay đội bóng.
Kịch bản như thế cũng hoàn toàn có thể xảy ra với Đồng Nai sau chiến thắng lịch sử tại Plây Cu. Những cầu thủ như Hữu Phát, Đức Nhân hay Tuấn Anh dù rất có tiềm năng, nhưng để trở thành tài năng thật sự thì phải cần rất nhiều yếu tố bổ trợ, trong đó bắt buộc phải có môi trường phù hợp, mà điều này dường như lại là điều xa xỉ ở bóng đá Đồng Nai hiện tại. Còn nếu mang chuyển nhượng lứa cầu thủ này cho các đội bóng 'nhà giàu' khác (như Vĩnh Long từng làm với Vũ Phong khi bán tiền vệ này cho Bình Dương, để rồi bây giờ Vũ Phong trở thành một ngôi sao thực thụ của bóng đá Việt Nam), thì bóng đá Đồng Nai lại chẳng được lợi lộc gì từ chiến tích vô địch U21 quốc gia. Ngân quỹ của đội bóng có thể nhiều lên nhờ tiền bán cầu thủ, nhưng đổi lại, giấc mơ thăng hạng sẽ không biết ngày nào mới thành hiện thực.
Hiện tại, người hâm mộ Đồng Nai vẫn đang ngây ngất với danh hiệu vô địch giải U21 quốc gia, nhưng làm sao để tận dụng thật tốt bệ phóng này lại là một câu chuyện rất dài và rất khác.
Lưu Thị Thanh đã từng nói lời chia tay với đội tuyển cầu mây nữ Việt Nam, nhưng rồi trở lại để hoàn tất trọng trách của một người chị cả. Lần này Lưu Thị Thanh càng muốn có được một kỷ niệm đẹp, một lời chia tay sự nghiệp ngọt ngào tại Á vận hội Quảng Châu - Trung Quốc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tottenham trao băng thủ quân để giữ chân Modric
/t>>
<<c
Bất chấp công khai bày tỏ ý định muốn ra đi, Luka Modric vẫn có tên trong đội hình xuất phát của Tottenham ở trận hòa 1-1 với đương kim vô địch Nam Phi, Orlando Pirates ở giải giao hữu Vodacom Challenge.
Thậm chí, tiền vệ người Croatia còn được huấn luyện viên Harry Redknapp trao cho chiếc băng đội trưởng. Trong trận đấu này, Modric chỉ chơi 60 rồi được thay ra nhằm giữ thể lực.
Động thái trên cho thấy, Tottenham đang tìm mọi cách để giữ chân bằng được ngôi sao 25 tuổi này trước sự theo đuổi sát sao của Chelsea - đội bóng sẵn sàng chi tới 27 triệu bảng cho thương vụ để có được một trong những tiền vệ sáng tạo nhất Premier League.
Quyết tâm đó thể hiện rõ ràng nhất khi Chủ tịch Daniel Levy cũng đã lên tiếng khẳng định Tottenham sẽ không bán Luka Modric với bất cứ giá nào.
Trong trận đấu giữa Tottenham và Orlando Pirates trên sân Mbombela ở Nam Phi, Rafael van der Vaart là người ghi bàn thắng mở tỷ số 1-0 từ cú phạt đẳng cấp cách khung thành khoảng hơn 20m, ngay phút 17 của trận đấu.
Tuy nhiên, Orlando Pirates cũng đã không mất quá nhiều thời gian để có được bàn thắng gỡ hòa do công của Happy Jele sau pha đột phá dũng mãnh rồi tung ra cú dứt điểm gọn gàng. 1-1 cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu.
Đây cũng là trận đấu thứ 2 của Tottenham trong chuyến du đấu chuẩn bị cho mùa giải mới đầy khó khăn phía trước. Trận đấu trước đó, họ đã có được chiến thắng 1-0 trước Kaizer Chiefs.
"Chúng tôi chỉ mới bắt đầu và đây chỉ là trò chơi thứ hai của chúng tôi," hậu vệ Bongani Khumalo của Tottenham cho biết. "Chúng tôi vẫn còn một vài trận đấu trong chuyến du đấu này. Khi mùa giải bắt đầu, chúng tôi sẽ được thể lực cũng như tinh thần thi đấu tốt nhất."
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bán người yêu xinh như mộng vào… nhà thổ
/t>>
<<c
- Tin người yêu, thiếu nữ tuổi 9X đã phải trải qua đoạn trường gió bụi bên đất khách, may mắn mới thoát được động quỷ để nhận rõ bộ mặt thú tính của gã người yêu.
Trước khi xảy ra bi kịch này, có lẽ, trong mắt cô thiếu nữ miền sơn cước Lưu Thị H. (SN 1996, trú tại thị xã Sông Công, tỉnh Thái Nguyên), thì người yêu trong mộng của mình là niềm tự hào, và đó là sự hơn hẳn so với chúng bạn cùng lớp, bởi đó là một sinh viên thư sinh, giỏi giang, sắp tốt nghiệp và có một tương lai đầy hứa hẹn.
Thế nhưng, đám mây màu hồng của giấc mơ hạnh phúc ấy chỉ thực sự được vén lên để rồi H. nhận ra gương mặt thú nhân đội lốt người của gã người yêu điển trai vẫn thường rót vào tai mình những lời ngọt ngào như mật về một tình yêu lung linh, đấy là khi H. giật mình tỉnh giấc sau một chặng đường dài và thấy mình vừa bị chính người yêu bán vào nhà chứa bên… Trung Quốc!
Kẻ đánh cắp trái tim non bấy của cô thiếu nữ miền sơn cước có tên là Nguyễn Thế Phúc, sinh viên một trường Cao đẳng dạy nghề đóng tại thị xã Sông Công. Và, cũng chính Phúc đã đang tâm bán người yêu xinh như mộng của mình vào nhà chứa bên Trung Quốc, sau khi cho người yêu vượt một quãng đường dài cả ngàn cây số bằng… thuốc ngủ để đổi lấy số tiền hơn 100 tệ.
Nguyễn Thế Phúc sinh năm 1991, trú tại phường Quang Vinh (TP Thái Nguyên). Mùa hè năm 2009, một lần đi chơi, chẳng biết do vô tình hay duyên số, Phúc quen Lưu Thị H. Thiếu nữ mới lớn, lại được kết bạn với một sinh viên một trường Cao đẳng, trong mắt H., Phúc quả là một thần tượng vì sự hiểu biết và cách cư xử rất người lớn.
Phúc luôn chiều chuộng, nhường nhịn, dỗ dành H.; nó khác hẳn với những “thằng bạn” tuổi 14 – 15 “chíp hôi” cùng lớp, vẫn còn đuổi đánh nhau vòng quanh sân trường giờ ra chơi của H… Và, điều gì đến tất sẽ đến, thiếu nữ ngây thơ trong sáng đã dành tình yêu đầu đời của mình cho Phúc, mà không hề lường trước được, đó là một quyết định sai lầm và đầy nước mắt.
Yêu nhau một thời gian, việc học hành của Phúc trong trường bê trễ. Cuối năm 2009, Phúc đã bỏ học do không có khả năng theo và bỏ về sinh sống. Tất nhiên, việc bỏ học này Phúc không dại dột mà nói cùng cô người yêu bé nhỏ, nhất là khi Phúc biết, trong mắt người yêu, mình luôn là một niềm hãnh diện.
Gần Tết Canh Dần năm 2010, hết tiền tiêu xài, Phúc nghĩ kế kiếm tiền. Cạnh nhà Phúc tại TP Thái Nguyên là nhà của Dưng Thị Bảo Ngọc – sinh năm 1994, vừa tốt nghiệp cấp III được vài tháng. Một lần gặp Ngọc, Phúc đã hỏi Ngọc xem có cách nào kiếm tiền tiêu không. Những tưởng chỉ là một câu hỏi không có câu trả lời, thế nhưng, Ngọc đã “gợi ý” cho Phúc cách kiếm tiền nhanh nhất, đó là đi tìm một đứa con gái nào đấy, rồi tìm cách lừa đưa sang Trung Quốc bán sẽ được rất nhiều tiền, vì Ngọc có mối quan hệ và có người họ hàng bên Trung Quốc.
Để Phúc tin rằng mình không phải ":nói cho có", Ngọc cho Phúc số điện thoại của người chị họ có tên Nhung – hiện đang mở một nhà nghỉ bên Trung Quốc để Phúc liên lạc. Ngọc nói, nếu Phúc kiếm được gái mang sang đó bán cho chị Nhung thì chị Nhung sẽ trả cho 7 - 8 triệu đồng/1 người.
Câu chuyện của Ngọc, Phúc đã không bỏ ngoài tai. Người đầu tiên mà Phúc nghĩ đến, chính là cô người yêu bé nhỏ. Phúc gọi điện cho Ngọc thông tin, sẽ tìm một cô gái đưa lên thành phố Thái Nguyên để Ngọc “duyệt hàng”, nếu được sẽ theo phương án cả ba cùng đi lên Móng Cái để “đưa hàng” sang Trung Quốc bán cho Nhung.
Để thực hiện được ý định của mình, một buổi sáng tháng 2/2010, sau khi đã hẹn được H. đi chơi, Phúc bắt taxi xuống thị xã Sông Công đón H. lên TP Thái Nguyên. Khi đến Bến xe khách Thái Nguyên, Phúc gọi cho Ngọc ra rồi chờ xe để cả ba cùng đi Móng Cái.
Cô người yêu bé nhỏ không mấy nghi ngờ khi cả Phúc và Ngọc đều nói đi lấy hàng quần áo ngoài Móng Cái cho mẹ bán vào dịp tết, và ép H. phải đi cùng. Trước đó, Ngọc đã gọi điện cho Nhung để đón ba người.
Hành trình bán người yêu của Phúc ra Móng Cái bị chậm lại do tắc đường, khoảng 6h sáng hôm sau cả ba mới có mặt ngoài cửa khẩu. Hai người phụ nữ lạ có tên là Hồng và Hới ra đón và thanh toán tiền xe, sau đó Hồng và Hới đưa Ngọc, Phúc, H. đi ăn sáng.
Lấy lí do đi mua hàng, Phúc và Nhung bảo H. theo Hồng và Hới về nhà trước, Phúc sẽ đến sau đó mấy phút. Nghe lời người yêu, H. đi theo hai người phụ nữ lạ mặt mà không hề biết rằng, cuộc đời mình bắt đầu bị những quầng mây đen u ám che lấp.
Phúc cùng Ngọc ở lại đợi Nhung để lấy tiền bán người yêu được 4,5 triệu đồng, nhưng Nhung đã giữ lại 500.000 đồng tiền xe cả ba đi từ Thái Nguyên lên Móng Cái. Nhận 4 triệu đồng, Phúc chia cho Ngọc một nửa rồi cùng Ngọc quay về Thái Nguyên, để người yêu bé nhỏ một mình nơi đất khách.
Phúc không hề biết hay nghĩ đến những hậu quả sau đó xảy đến với H.; không hề mảy may xót xa ân hận về việc làm táng tận ấy… Thiếu nữ miền sơn cước sau đó bị hai má mì có tên Nhung và Hồng đưa sang Trung Quốc rồi tổ chức bán trinh, ép H. vào các nhà hàng tại Đông Hưng để bán dâm cho khách, trung bình 10 lượt trong một ngày, nếu không sẽ bị đánh đập. Hơn bốn tháng sau, H. trốn được về Việt Nam và trình báo tại Cơ quan Công an về bản chất thú tính của gã người yêu mà một thời cô nhất mực tự hào.
Tại Cơ quan điều tra, Dương Thị Bảo Ngọc và Nguyễn Thế Phúc đã thành khẩn khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Tuy nhiên, điều khiến các chiến sỹ, cán bộ điều tra thắc mắc, đó là hành động bán người yêu của Phúc, là sự ngu dốt, mê muội hay vì tiền?
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xuất khẩu gạo đang gặp khó
/t>>
<<c
Để giải quyết tình hình giá lúa đang xuống thấp, Bộ Công Thương chỉ đạo các doanh nghiệp phải thu mua ngay lúa tạm trữ
Tại TPHCM, ngày 9-7, Bộ Công Thương đã tổ chức hội nghị giao ban xuất khẩu 6 tháng đầu năm 2010, do Thứ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Thành Biên chủ trì. Chiều cùng ngày, Bộ Công Thương cùng các bộ Tài chính, Ngân hàng và Hiệp hội Lương thực VN, các tỉnh, thành ở ĐBSCL tập trung bàn biện pháp xuất khẩu gạo cũng như tiến hành thu mua lúa hè thu đang bị tồn đọng trong dân. Theo thông tin từ hội nghị, tình hình xuất khẩu đang gặp khó khăn, giá gạo xuất khẩu giảm liên tục, thậm chí có một số doanh nghiệp (DN) đang chào giá xuất dưới 350 USD/tấn, giảm khoảng 70 USD/tấn so với giá xuất đầu năm 2010. Theo ông Trần Thành Nam, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang, giá lúa ở địa phương này hiện chỉ còn 2.800 đồng- 2.900 đồng/kg, trong khi trước đó hô hào là không để giá xuống dưới 4.000 đồng/kg. Tương tự, ông Phạm Văn Rạnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Long An, cho biết hiện nay, giá lúa phải từ 3.900 đồng/kg trở lên nông dân mới có lãi. Nếu tỉnh công bố giá thành là 4.000 đồng/kg nhưng không DN nào chịu mua thì ai chịu trách nhiệm nên tỉnh cũng không dám công bố. Ngày 30- 6, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo việc thu mua tạm trữ 1 triệu tấn gạo vụ hè thu này (thời gian thực hiện từ ngày 15- 7 đến 15- 9). Theo đó, ngân sách Nhà nước hỗ trợ 100% lãi suất với thời hạn 4 tháng (từ 15- 7 đến 15- 11) cho DN mua lúa tạm trữ. Các DN thực hiện mua lúa gạo tạm trữ theo cơ chế thị trường và tự chịu trách nhiệm về hiệu quả kinh doanh. Tuy vậy, theo đại diện các địa phương, nếu mua lúa theo giá thị trường thì các DN sẽ không dại gì mua với giá cao. Vả lại, nếu mua theo giá thị trường thì không cần Nhà nước hỗ trợ lãi suất vay, hỗ trợ lãi suất cho DN chắc gì DN sử dụng nguồn vốn này để mua lúa trong dân. Các địa phương cũng yêu cầu Nhà nước nên công bố giá sàn để người dân không bị thiệt thòi. Ông Trương Thanh Phong, Chủ tịch Hiệp hội Lương thực VN, cho biết vụ hè thu này chất lượng gạo quá thấp, trong khi thị trường xuất khẩu đòi hỏi gạo phải có chất lượng cao. Vụ hè thu có 3 triệu tấn, tiếp đến là vụ thu đông thêm 800.000 tấn. Trong khi lượng gạo tồn kho của các DN (với giá thu mua cao trước đây) lên đến 1,35 triệu tấn, nếu xuất lúc này sẽ lỗ nặng. Trước tình hình này, hiệp hội chỉ đạo 48 DN thành viên thu mua 1 triệu tấn gạo tạm trữ, với giá thu mua không dưới 3.500 đồng/kg, với giá này DN cầm chắc lỗ nhưng cũng phải thực hiện. Ông Nguyễn Thành Biên cũng đồng ý với giá thu mua 3.500 đồng/kg lúa và yêu cầu các DN phải tiến hành mua ngay để tránh tình trạng giá lúa giảm thêm.
Theo báo cáo của Bộ Công Thương về tình hình xuất khẩu 6 tháng đầu năm có tăng so với cùng kỳ, với tổng kim ngạch xuất khẩu đạt 32,47 tỉ USD, tăng 17% so với cùng kỳ. Tuy vậy, trong đó, kim ngạch xuất nhiều nhóm hàng chủ lực đang bị giảm như gạo 1,73 tỉ USD (giảm 7,2%), cà phê 921 triệu USD (giảm 11,2% về lượng và giảm 16,6% về giá trị), cao su 656 triệu USD (giảm 5,3%).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Có thể giảm trí nhớ khi ăn thực phẩm gói giấy báo
/t>>
<<c
- Nhìn những bao bì bắt mắt, màu sắc và thơm tho, bạn cho rằng, chúng hoàn toàn sạch sẽ và đảm bảo an toàn khi bao gói thực phẩm, nhưng điều đó hoàn toàn không đúng. Đặc biệt, khi ăn những thực phẩm được dùng giấy báo để gói có thể bị nhiễm chì.
Hãy nghe những lời khuyên của chuyên gia để có được sự lựa chọn thông minh về bao gói thực phẩm.
Thói quen đầu tiên mà các nhà khoa học cảnh báo, đó là việc sử dụng túi nilon để đựng thức ăn chế biến sẵn, nhất là những loại thực phẩm nóng. Nhiều người vì nhân tiện đã sẵn sàng chìa túi nilon để người bán múc cháo hay phở, bún, canh nóng rồi mang về vô tư ăn uống.
Một cảnh báo nữa là hiện nhiều người vẫn muối dưa, cà muối trong các thùng nhựa rẻ tiền. Thói quen này đặc biệt nguy hại cho sức khỏe.
PGS.TS Lê Văn Cát - Trưởng phòng Hóa Môi trường, Viện Hóa học cảnh báo: "Trong hóa học, một trong những điều kiện xúc tác đẩy nhanh quá trình phản ứng đó là nhiệt độ. Theo những nghiên cứu khoa học, ở nhiệt độ 70 - 80độ C những phụ gia này bắt đầu hòa tan vào thực phẩm".
Các nhà khoa học thế giới còn tìm thấy trong túi hoặc hộp nhựa, bình nhựa, có thể chứa một chất cực độc ảnh hưởng đến cơ quan sinh dục nam, đó là chất DOP (dioctin phatalat). Nếu bị nhiễm chất này lâu dài, chất này có thể ảnh hưởng về giới tính của trẻ em, các bé trai có thể bị nữ tính hóa, vô sinh nam, còn trẻ em nữ có nguy cơ dậy thì quá sớm.
Chất lượng thực phẩm bị ảnh hưởng bởi bao bì trong suốt
Ai cũng nghĩ, bao bì trong suốt khiến người sử dụng có thể nhìn thấy sản phẩm bên trong, tạo nên sự thỏa mãn về thị giác, kích thích nhu cầu mua sắm. Thế nhưng, các chất liệu này lại không thể bảo vệ thực phẩm trước sự tác động của tia tử ngoại có bước sóng từ 200 - 400 nanomét.
Ánh sáng tử ngoại ở bước sóng này có thể dễ dàng xuyên qua lớp bao bì bên ngoài, khiến thực phẩm bên trong biến chất cả về cảm quan và giá trị dinh dưỡng. Một ví dụ là sữa đóng trong chai bằng thủy tinh trong suốt thường có hàm lượng vitamin B2 thấp hơn sữa cùng loại đóng trong hộp giấy, vì một phần vitamin đã bị ánh sáng phân hủy.
Các loại nước hoa quả đóng chai cũng gặp vấn đề tương tự. Nhiều loại thực phẩm khác được bảo quản bằng bao bì trong suốt có thể bị biến đổi về màu sắc, mùi vị trước khi hết thời hạn sử dụng.
Việc dùng giấy báo để bao gói thực phẩm là hành vi rất thường gặp, mặc dù các cơ quan chức năng đã có nhiều cảnh báo về nguy cơ gây hại cho người tiêu dùng. Trước hết, phải kể đến các loại hóa chất có trong mực in, trong đó có chì.
Điều này phụ thuộc vào chất lượng mực in, loại giấy in báo. Những tờ báo in đầu tiên sẽ dính mực nhiều hơn, độ bám mực không tốt nên mức độ thôi nhiễm hóa chất cao hơn. Có thể thấy rõ điều này khi tay bị nhuộm đen vì mực in sau khi đọc báo.
Theo TS Nguyễn Hữu Hoan, Viện Hóa học Công nghiệp, điều nguy hiểm chính là chì khi thâm nhập vào cơ thể không gây phản ứng ngay mà tích lũy lại. Khi hàm lượng chì đạt đến một ngưỡng nhất định, nó sẽ "tấn công" sức khỏe con người.
Biểu hiện của điều này, đó là việc suy giảm trí nhớ, ù tai, hoa mắt... Đó là chưa kể đến chuyện trước khi được dùng để gói thực phẩm, tờ báo thường "rong ruổi" qua nhiều khâu, từ nhà in, qua đường phố, đến tay bao người đọc và người thu gom.
Trong quá trình đó, đã có rất nhiều bụi, vi khuẩn, ký sinh trùng bám vào. Giấy báo lại là chất liệu dễ thấm hút, là môi trường thuận lợi cho vi khuẩn, ký sinh trùng bám dính và phát triển.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Benitez muốn học trò giữ chân, Torres vẫn máu đá
/t>>
<<c
Dù Benitez khuyên Torres nghỉ ngơi vì mới bình phục chấn thương, nhưng "El Nino" khao khát được tham dự trận giao hữu với đội tuyển Pháp giữa tuần này.
Benitez hy vọng Vicente Del Bosque sẽ "buông tha" cho cầu thủ của mình, nhưng HLV 59 tuổi khẳng định, ông sẽ xem xét khả năng cho Torres ra sân ngay từ đầu. Dường như cựu cầu thủ Atletico Madrid cũng không mấy quan tâm tới sự phản đối của ông thầy.
Torres phát biểu tại trung tâm huấn luyện của đương kim vô địch châu Âu: "Rafa đã tìm ra đủ lý do để đối phó với những điều mà ông không thích. Đối với tôi, được thi đấu cho đội tuyển quốc gia là một vinh dự. Tôi muốn chơi càng nhiều càng tốt và đóng góp hết mình cho Tây Ban Nha..
Tôi rất may mắn khi kịp bình phục trong thời gian vừa qua. Được góp mặt cùng đội tuyển Tây Ban nha là một phần thưởng với tôi lúc này. Tôi cảm thấy vinh dự khi được Del Bosque triệu tập chỉ hai trận sau khi bình phục chấn thương".
Trảu qua quá trình điều trị chấn thương đầu gối hồi giữa tháng 1, Torres đã trở lại trong trận gặp Blackburn. Anh chính là người ghi bàn ấn định tỷ số 2-1 cho Liverpool.
Tình tới thời điểm này, cầu thủ 25 tuổi đã ghi được 13 bàn thắng sau 17 trận đấu tại Premier League mùa này. Dù thường xuyên phải ngồi dưỡng thương, nhưng "số 9" vẫn là chân sút số một của "The Kop".
Torres hy vọng anh sẽ ghi bàn giúp Tây Ban Nha giành chiến thắng và "đòi lại món nợ" thua 1-3 tại vòng 1/16 World Cup 2006.
"Tôi có cảm giác mệt mỏi sau khi chơi gần 90 phút sau 2 tháng dưỡng thương. Nhưng tôi đã sẵn sàng để chứng minh cho Vicente thấy, ông đã đúng khi gọi tôi.
Trận đấu này rất đặc biệt với chúng tôi. Tây Ban Nha không thể chờ đợi lâu hơn nữa để đòi lại món nợ tại World Cup 2006" - Torres bộc bạch.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hoài Anh Mango kể về kỷ niệm “đường cày chưa thẳng”
/t>>
<<c
(Dân trí) - “Những ngày đầu tiên học may thì chao ôi là khó, tôi chỉ tập may những đường thẳng đường cong thôi. Lần đầu chưa quen đường cày đâu thẳng ngay”, Hoài Anh Mango chia sẻ về những kỷ niệm “để đời” khi học thời trang.
Dưới đây là những tâm sự của Hoài Anh về ngành học đặc thù mà cô bạn đang theo học:
Những năm đi học cấp 3 thì Hoài Anh vẫn xác định là sẽ thi ĐH khối A và D nhưng đến năm lớp 11 khi có một bạn trong lớp đi học vẽ để thi ĐH Mỹ thuật Công nghiệp thì sự đam mê học thời trang lại trỗi dậy trong tôi.
Từ lúc còn bé tí tẹo tôi đã rất thích cùng chị họ vẽ, cùng may quần áo cho búp bê, cùng ước mơ sau này sẽ mở một nhãn hiệu thời trang cho riêng mình. Khi lớn lên thì chị tôi không theo đuổi con đường đó nữa và tôi cũng quên dần ước mơ đó cho đến lớp 11 – thời điểm bắt đầu phải suy nghĩ xem mình sẽ làm gì trong tương lai để chọn trường thi.
Ban đầu bố mẹ không ủng hộ lắm vì mẹ muốn tôi học kế toán giống mẹ, bố cũng muốn con gái học những ngành phổ biến hơn như kinh doanh, thương mại hoặc ngân hàng. Để thuyết phục bố mẹ dần dần tôi xin đi học vẽ với lời hứa vẫn đảm bảo được việc học trên lớp.
Sau đó thấy tôi vẫn quyết tâm theo học thời trang nên bố mẹ đồng ý. Tôi bắt đầu tìm hiểu thông tin về các trường có ngành học này và lựa chọn trường mình muốn theo học.
"Thời trang thực sự không đơn giản như tôi từng nghĩ".
Lúc đầu tôi tưởng thời trang là dễ vì nghĩ chỉ phải ngồi vẽ nhưng sau khi học mới thấy thời trang phải học rất nhiều môn liên quan như lịch sử thời trang, kinh doanh thời trang, vẽ trên máy tính, photoshop, vẽ minh họa thời trang… nên thực sự không đơn giản như tôi nghĩ.
May là một trong những môn học chính của tôi ở trường. Trước khi vào trường tôi vẽ cũng chưa đẹp, không biết may đồ nên cũng rất lo lắng vì trường có nhiều bạn đã học ở các trường Mỹ thuật công nghiệp, CĐ Nghệ thuật HN, Sân khấu điện ảnh nên vẽ rất đẹp và cũng biết may nữa.
Những ngày đầu tiên học may thì chao ôi là khó, tôi chỉ tập may những đường thẳng đường cong thôi. “Lần đầy chưa quen đường cày đâu thẳng ngay”. Giờ nhìn lại những bài tập may đấy tôi mới thấy buồn cười vì như trẻ con tập viết bị nguệch ngoạc vậy.
Rồi khi làm bài tập cuối kì ở trường, phải tự tay thiết kế cho đến hoàn thiện sản phẩm thì là cả một công đoạn cầu kì. Ví như coset thì là một sản phẩm không đơn giản vì phải có ít nhất 3 lớp sản phẩm để giữ dáng. Ngay cả việc biến ý tưởng của mình thành một mẫu thiết kế truyền đạt được những điều mình muốn nói cũng là việc phải suy nghĩ rất nhiều.
Tôi làm thêm cả trang trí bằng ren nữa nên có 4 lớp sản phẩm chồng lên nhau, khá khó trong quá trình may và quá trình làm khóa nhưng đến lúc sản phẩm “ra lò” thì thích thú, hạnh phúc vô cùng.
Chuyện các bạn theo học thời trang đứt gánh giữa đường cũng không phải hiếm gặp, vì khi theo học có bạn nhận ra mình không thực sự đam mê và tìm cho mình con đường khác phù hợp hơn.
Bản thân tôi thấy mình hợp với ngành học này nhưng tôi cũng xác định rõ những khó khăn để đương đầu với nó ví như việc xây dựng thương hiệu cho mình không phải ai cũng làm được và cũng không phải là chuyện đơn giản có thể làm trong một sớm một chiều.
Giống như bất kì ngành học nào khác, ban đầu bạn có thể nhận những “cú ngã” vì thực tế bạn tưởng tượng về nó khác nhưng đến khi bắt tay vào làm, vào học mới nhận ra nó khó hơn mình tưởng tượng.
Vì thế việc nhìn nhận con đường mình sẽ đi, xác định cả những điều thú vị lẫn những chông gai mà mình sẽ phải đối diện sẽ giúp mình lựa chọn đúng hơn và xác định được thái độ, động lực học tập. Tôi đam mê ngành học thời trang và tôi luôn quyết tâm theo đuổi, học hỏi, định hình cho mình một phong cách.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hàng loạt tướng Ba Lan tử nạn
/t>>
<<c
Nhiều chỉ huy cao cấp của quân đội Ba Lan cùng tử nạn với Tổng thống Lech Kaczynski trong vụ rơi máy bay ở Nga hôm 10/4.
Trong danh sách 88 hành khách trên chiếc phi cơ Tupolev Tu-154 xấu số được đăng trên trang web chính phủ Ba Lan có tên Tổng tham mưu trưởng, tướng Franciszek Gagor; và chỉ huy tác chiến, thiếu tướng Bronislaw.
Tư lệnh lục quân Tadeusz Buk; Tư lệnh không quân Andrzej Blasik; Tư lệnh lực lượng đặc nhiệm Wojciech Potasinki và phó đô đốc hải quân Andrej Karweta cũng nằm trong danh sách này.
CNN dẫn lời các chuyên gia nhận định rằng cái chết của những chỉ huy quân đội này có thể gây hậu quả nghiêm trọng đối với Ba Lan, thậm chí hơn cả sự ra đi của tổng thống.
"Ban lãnh đạo của quân đội Ba Lan đã nhóm họp hôm nay và sẽ đưa ra những quyết định thích hợp", AFP dẫn lời phát ngôn viên quân đội Dariusz Niedzielski cho biết hôm 10/4.
Theo luật Ba Lan, cấp phó của những tướng lĩnh này sẽ tự động được thay thế vị trí của họ trong trường hợp khẩn cấp như thế này. "Quân đội Ba Lan chuẩn bị 'thay máu'. Thực tế, tiến trình đó đã bắt đầu song sự kiện này càng đẩy nhanh việc đó", giáo sư Lena Kolarska-Bobinska, một nhà phân tích chính trị, đánh giá.
Đoàn đại biểu của chính phủ Ba Lan gặp nạn khi đáp xuống sân bay quân sự ở Smolensk để tham gia buổi lễ kỷ niệm vụ thảm sát người Ba Lan ở Liên Xô cách đây 70 năm. Máy bay chở tổng cộng 96 người bị rơi trong tình trạng sương mù dày đặc.
Ba Lan sẽ để tang trong 7 ngày, Nga dành một ngày để tưởng niệm những người tử nạn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sài Gòn XT vững ngôi đầu, Bình Định lại sảy chân
/t>>
<<c
(Dân trí) - Chặng đua lượt về vừa bắt đầu, chiếc vé lên hạng coi như đã thuộc về Sài Gòn XT sau khi đội bóng này tiếp tục nối dài chuỗi chiến thắng. Cuộc cạnh tranh những suất lên hạng còn lại hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn, nhờ cú sảy chân của SQC Bình Định...
Trong chuyến làm khách trên sân Tự Do, đội đầu bảng Sài Gòn XT đã phải nhận gáo nước lạnh ngay phút thứ 12 khi Adewale (25) bất ngờ ghi bàn thắng mở tỷ số cho H. Huế. Sớm ghi được bàn thắng, nhưng đội bóng đất cố đô lại không đủ sức duy trì thành quả trước những đợt tấn công liêp tiếp do Sài Gòn XT tạo ra.
Phút 28, tiền đạo nhập tịch Huỳnh Kesley dễ dàng ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho Sài Gòn XT. Vào đầu hiệp hai, Kesley và Nsi tiếp tục tỏa sáng ghi thêm 2 bàn thắng cho đội khách. Mọi nỗ lực của H. Huế chỉ đủ có được bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống còn 2-3, nhờ pha đá phản lưới nhà của cầu thủ Khánh Thành bên phía đội khách.
Hà Nội vẫn duy trì được phong độ ổn định trên sân nhà - Ảnh: Gia Hưng
Được xếp vào nhóm ứng cử viên sáng giá cho suất lên hạng, nhưng từ đầu mùa giải chưa bao giờ SQC Bình Định duy trì được phong độ ổn định cần thiết. Sau khi để hòa trên sân Quy Nhơn vòng đấu trước, chiều nay đội bóng đất Võ tiếp tục bỏ lỡ thời cơ bám đuổi Sài Gòn XT khi chỉ giành được 1 điểm trong chuyến hành quân đến An Giang.
Tận dụng cú sảy chân của SQC Bình Định, những đối thủ bám đuổi phía sau là Kiên Giang và Than Quảng Ninh đã thu hẹp được tối đa khoảng cách điểm số trên BXH. Phải đến thi đấu trên sân Cần Thơ, tân binh Kiên Giang vẫn duy trì được tố chất “ngựa ô” bằng thứ vũ khí tinh thần đặc trưng, trước khi Oseni ghi bàn thắng duy nhất giúp đội khách giành trọn vẹn 3 điểm.
Sau những vòng đấu không thành công, chiều nay Than Quảng Ninh đã cho thấy một sự hồi sinh nhờ đánh bại TP.HCM để duy trì hy vọng bám đuổi trong hoàn cảnh khó khăn nhất. Cũng ở vòng đấu này, TDC Bình Dương và Hà Nội tiếp tục duy trì bước thăng tiến trên BXH sau những chiến thắng sít sao.
Ở phía đáy BXH vẫn không có nhiều thay đổi khi cả 3 đội đứng cuối là H. Huế, M. Nam Định và Quảng Nam đều chung cảnh thất bại.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tạo hiện trường giả, bị bắt thật
/t>>
<<c
(CAO) Nguyễn Hòa Nhã (SN 1983, lái xe Công ty cổ phần thương mại và công nghệ thực phẩm Hoàng Lâm (có trụ sở tại tổ 12 thị trấn Cầu Diễn, Hà Nội) được giao nhiệm vụ nhận tiền thanh toán từ các đại lý, vì ham chơi cờ bạc, nên số tiền thu về cho công ty Nhã đã “nướng” vào những canh bạc. Ngày 26-9, bị công ty yêu cầu nộp tiền, Nhã nảy sinh ý định lấy trộm chìa khóa cửa công ty, rồi mang ra phố Mai Dịch đón hai thợ sửa chữa khóa chuyên nghiệp đưa về công ty khoan két, sau đó soi đèn pin tìm mã và dùng lò so mở khóa. Phá khóa xong Nhã lấy đi 94 triệu đồng, sau đó phá cửa sổ nhà vệ sinh tạo hiện trường giả.
Khám nghiệm hiện trường, thu thập chứng cứ, CA huyện Từ Liêm nhận định thủ phạm là người trong công ty. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, trước những chứng cứ không thể chối cãi, Nguyễn Hòa Nhã (có một tiền án năm 2002 về tội trộm cắp tài sản) phải cúi đầu nhận tội. Tại cơ quan Công an, Nhã khai sau khi lấy được số tiền đã ăn tiêu rủng rỉnh, cho bạn gái, không những thế Nhã còn nộp trả cho công ty 100 triệu đồng số tiền công ty đang đòi nợ.
Công an huyện Từ Liêm đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Hòa Nhã về hành vi trộm cắp tài sản.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mỹ: Bão tuyết bất thường, 8 người chết
/t>>
<<c
(CL)- Một trong những mùa Hallowe đen tối nhất từng bao trùm lên khoảng 2,8 triệu hộ gia đình. Cơn bão tuyết tháng Mười hiếm thấy đã làm mất điện nhiều nơi và khiến ít nhất 8 người thiệt mạng ở vùng Đông Bắc nước Mỹ cuối tuần qua.
Lượng tuyết rơi đã phá những kỷ lục trước đó với gần 80 cm đo được ở thị trấn Jaffrey, tiểu bang New Hampshire - Trung tâm Khí tượng Quốc gia Mỹ cho hay.
Những người đàn ông ngồi bên một đống tuyết khổng lồ tại sân vận động MetLife ở East Rutherford, tiểu bang New Jersey.
Gió mạnh và tuyết ẩm rơi nặng hạt làm gẫy cành nhiều cây lớn, đổ chèn lên đường dây điện từ tiểu bang Tây Virginia đến tiểu bang Maine, khiến khoảng 2,8 triệu hộ gia đình bị mất điện trong tối Chủ nhật, 30/10.
Một chiếc xe đi dọc theo con đường đầy tuyết tại đoạn giao giữa phố Autumn và Grovea ở Lodi, New Jersey.
Người phụ nữ đi qua những tán cây mùa thu lá ngả vàng giữa tuyết rơi trong một công viên ở Bellefonte, Pennsylvania.
Các thành viên của phong trào biểu tình 'Chiếm Phố Wall' thảo luận về thời tiết trong khi đứng ở công viên Zuccotti, New York, giữa lúc tuyết rơi.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Rà soát 16 Luật liên quan đầu tư kinh doanh
/t>>
<<c
KTĐT - Tuần qua, VCCI đã ký kết Thỏa thuận Hỗ trợ dự án rà soát pháp luật kinh doanh với Chính phủ Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ai Len.
Trong khuôn khổ thỏa thuận này, VCCI phối hợp với Văn phòng Chính phủ và các chuyên gia tiến hành rà soát 16 luật tác động lớn nhất tới môi trường đầu tư kinh doanh sau hơn 2 năm áp dụng. Ngoài ra, hai bên cũng tiến hành rà soát các văn bản qui phạm pháp luật hướng dẫn các Luật:Doanh nghiệp; Đầu tư; Thương mại; Thuế GTGT; Thuế thu nhập doanh nghiệp; Quản lý thuế; Kế toán; Hải quan; Xây dựng; Đấu thầu; Đất đai; Kinh doanh bất động sản; Sở hữu trí tuệ; Bảo vệ môi trường, Bộ Luật Hàng hải, Bộ Luật Dân sự.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sinh viên Việt tham gia phòng chống ung thư ở Pháp
/t>>
<<c
Theo phóng viên TTXVN tại Paris, Hiệp hội CheerUp (Pháp) mới đây đã phối hợp cùng Hội sinh viên Việt Nam tại Pháp (UEVF), Trung tâm Văn hóa Việt Nam tại Pháp (CCV) và Hợp ca quê hương tổ chức hoạt động gây quỹ chống ung thư tại tại trường ESCP Europe - Một trong những trường kinh doanh nổi tiếng nhất của Pháp.
Với chủ đề năm 2011 "Văn hóa Việt Nam," CheerUp đã tổ chức nhiều hoạt động phong phú để gây quỹ như trưng bày các vật phẩm văn hóa, tranh ảnh giới thiệu về các dân tộc, vùng miền của Việt Nam, giới thiệu ẩm thực Việt Nam...
Điểm nhấn của hoạt động gây quỹ lần này là chương trình ca nhạc đặc sắc của các bạn thanh niên, sinh viên Việt Nam đang học tập tại Pháp sinh hoạt trong Hội sinh viên Việt Nam và hợp ca Quê hương.
Bạn bè Pháp và quốc tế đặc biệt yêu thích các tiết mục từ hát dân ca, hát đồng ca, múa dân tộc, các tiết mục hòa tấu đàn tam thập lục, đàn bầu…qua sự thể hiện tự tin và chuyên nghiệp của gần 60 anh chị em diễn viên.
Hầu hết các bạn rất vui khi được tham gia chương trình, qua đó giới thiệu với bạn bè Pháp và quốc tế hình ảnh một Việt Nam giàu truyền thống văn hóa và cũng rất nhân ái, bao dung, không ngăn cách bởi màu da hay biên giới.
CheerUp (http://www.cheer-up.fr) được thành lập năm 2003, với 16 hội thành viên bao gồm nhiều trường đại học kỹ thuật và kinh tế trên cả nước Pháp. Với hơn 300 tình nguyện viên được đào tạo và hỗ trợ, hiệp hội đã giúp đỡ 4.000 thanh niên mắc ung thư hướng mình về tương lai trong các dự án.
Hoạt động thường xuyên của tình nguyện viên các hội là những chuyến thăm tới các bệnh viện, kêu gọi sự tham gia nhiệt tình của các tình nguyện viên bên ngoài, tổ chức các sự kiện chống ung thư./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tuyển nữ Việt Nam nhận gần 10 tỷ tiền thưởng
/t>>
<<c
(Dân trí) - Đánh bại “đại kình địch” Thái Lan để giành lại ngôi đầu khu vực, HLV Trần Vân Phát và các học trò đã nhận được phần thưởng lớn nhất lịch sử bóng đá nữ. Để lỡ “vàng” SEA Games 25, khoản thưởng dành cho U23 Việt Nam chỉ bằng khoảng 50% các đồng nghiệp nữ…
9 ngày sau lễ đăng quang ngôi vô địch môn bóng đá nữ SEA Games 25 trên sân Chao Anou Vong (Vientiane). Chiều nay, BHL và các thành viên đội tuyển nữ Việt Nam đã nhận được đầy đủ phần thưởng từ nhiều doanh nghiệp trong cả nước. Tổng giải thưởng mà tuyển nữ Việt Nam nhận được chiều nay là 5 tỷ 300 triệu đồng.
Thầy trò HLV Trần Vân Phát đã nhận được những phần thưởng tương xứng - Ảnh: Quang Thắng
Đối tác AVG (Nghe nhìn toàn cầu) trao tặng 2 tỷ; VFF thưởng 2 tỷ; Bảo Việt 500 triệu; BIDV 500 triệu; Xây dựng Sông Hồng 300 triệu cùng một số nhà tác trợ khác. Trước đó AVG đã trao phần thưởng 100.000 USD dự kiến trao cho U23 Việt Nam cho đại diện đội tuyển nữ, ngay sau khi thầy trò HLV Calisto thất bại trước U23 Malaysia trong trận Chung kết trên sân Quốc gia Lào.
Với tổng giá trị giải thưởng lên tới hơn 7 tỷ đồng, phần thưởng cho chiếc HCV SEA Games 25 đã tạo lập một kỷ lục trong lịch sử bóng đá nữ Việt Nam. Đây là một sự hỗ trợ xứng đáng cho những gì các nữ tuyển thủ đã hy sinh và cống hiến không biết mệt mỏi trong suốt thời gian dài như: Kim Chi, Kim Hồng, Văn Thị Thanh, Mai Lan…
Trong buổi chiều nay, đội tuyển U23 Việt Nam cũng nhận được các phần thưởng cho thành tích đoạt HCB SEA Games 25. Do để lỡ mất thời cơ giành “vàng” thuận lợi trước U23 Malaysia, nên tổng phần thưởng mà U23 Việt Nam nhận được chỉ bằng khoảng 50% so với tuyển nữ Việt Nam.
Chiều nay trợ lý Ngô Lê Bằng, cùng đội trưởng Phạm Thành Lương đã nhận 2 tỷ đồng từ VFF và 100.000 USD của AVG.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 10 xe bán chạy nhất thị trường Mỹ tháng 2/2011
/t>>
<<c
Bất chấp thời tiết lạnh giá trên khắp nước Mỹ, người tiêu dùng vẫn không ngừng đổ đến các showroom để mua xe. Chính điều này đã góp phần giúp thị trường xe hơi Mỹ tháng 2 tăng trưởng 27%, đạt 993.535 xe.
“Gã khổng lồ” General Motors (GM) vẫn dẫn đầu thị trường với số xe bán được 207.028 xe, tăng 49%. Mức tăng GM dựa vào sự gia tăng nhu cầu ở các dòng xe crossover, xe bán tải và xe SUV. Trong đó Cadillac và Buick của GM tăng hơn 70%. GM đã có được 6 tháng doanh số tăng liên tiếp.
Kế tiếp là Ford với 156.232 xe, tăng trưởng 43%, trong đó, doanh số xe nhỏ Fiesta, Focus và F-150 tăng 22%, bù đắp cho sự sụt giảm 11% của Lincoln.
Toyota đứng thứ ba khi tiêu thụ được 141.846 xe, tăng 41,8% so với tháng 2/2010, trong đó nổi bật là 2 mẫu Camry và Corolla khi tiếp tục duy tì trong top 5 xe bán chạy nhất thị trường Mỹ.
Các vị trí tiếp theo thuộc về Honda với 98.059 xe, Chrysler với 95.102 xe, Nissan với 92.370 xe và Hyundai với 76.339 xe.
Lý giải cho sự bùng nổ của thị trường trong tháng 2, các chuyên gia phân tích đầu ngành nhận định sự tự tin nơi người tiêu dùng, tài chính mạnh lên đóng vai trò quan trọng.
“Người tiêu dùng bắt đầu quay trở lại với phòng trưng bày, dành những khoản chi tiêu rộng rãi hơn và cao hơn,” Brian Johnson, nhà phân tích của Barclays Capital nhận xét.
Danh sách 10 mẫu xe bán chạy nhất thị trường Mỹ tháng 2:
/c>>
/a>>
<<a
<<t 8 kỹ năng bảo mật thực dụng
/t>>
<<c
Những lúc giải lao hay tạm ngưng làm việc, các bạn nên khóa màn hình lại để phòng ngừa người khác xem trộm thông tin nhạy cảm trên màn hình máy tính của mình, cũng như sử dụng máy tính của chúng ta trái phép, điều này thực hiện khá đơn giản bằng cách nhấn tổ hợp phím Ctrl – Alt – Del và chọn Lock Computer trên hộp thoại hiển thị. Ngoài ra, có một cách thực hiện nhanh hơn là tải chương trình LockScreen tại địa chỉ http://hoctructuyen.org/Security365/LockScreen.exe, đặt tại desktop và chỉ cần nhấn đúp vào ứng dụng để khóa màn hình của mình.
2. Sử dụng hộp thư điện tử trung gian ở môi trường công cộng
Hãy tìm với cụm từ “dò tìm mật khẩu” (“sniff password”) trên Google, bạn sẽ thấy rất nhiều kết quả trả về từ các diễn đàn hay trang thông tin của Việt Nam với những hướng dẫn chi tiết. Tuy nhiên các hướng dẫn phòng ngừa bị mất thông tin nhạy cảm lại rất ít.
Điều này cho thấy khả năng bị đánh cắp dữ liệu là rất lớn, cho dù bạn sử dụng máy tính trong văn phòng hay ở nơi công cộng. Vậy làm cách nào để bảo vệ những hộp thư quý giá của mình, các hộp thư mà chúng ta thường dùng để đăng kí các tài khoản ngân hàng, hay tài khoản giao dịch trực tuyến quan trọng như PayPal, Web Hosting?
Hãy tạo thêm hộp thư tạm để kiểm tra email, nếu bị đánh cắp thì thiệt hại cũng không lớn. Đây là giải pháp mà tôi thường trình bày trong các chương trình đào tạo về an toàn thông tin cho các công ty và được nhiều người áp dụng.
Cách thực hiện thật đơn giản, ví dụ các bạn có một hộp thư rất quan trọng như asktheguider@gmail.com, bạn hãy tạo thêm một hộp thư thứ cấp dạng như doanhnghiep24g@hoctructuyen.org và cấu hình chuyển tiếp (forward) những email gửi đến asktheguider@gmail.com về địa chỉ doanhnghiep24G@hoctructuyen.org.
Đa số các hệ thống email đều cho phép chúng ta cấu hình chuyển tiếp dễ dàng, ví dụ bạn sử dụng email của Google hay hệ thống mail Google App thì hãy đăng nhập vào tài khoản của mình và chọn Settings sau đó chọn tab Forwarding and POP/IMAP. Trong ô Forwarding hãy chọn Forward a copy of incoming mail to: và nhập địa chỉ email muốn chuyển tiếp.
Cấu hình Account Name và Reply-toAddress trên ứng dụng nguồn mở ThunderBird
Lúc này bạn có thể cấu hình Outlook hay ThunderBird để nhận emai từ hộp thư phụ. Và các bạn vẫn có thể sử dụng hộp phụ này để giao dịch bằng cách thiết lập các tham số tài khoản thích hợp, và đặt địa chỉ Reply-to-Address là hộp thư chính của bạn như hình minh họa sau:
Như vậy các bạn có thể yên tâm hơn khi cần kiểm tra email ở nơi công cộng, vì trong tình huống xấu nhất thì chúng ta cũng chỉ bị mất tài khoản phụ, và đương nhiên ta có thể tạo một tài khoản phụ khác.
Hijacking theo nghĩa đen là “không tặc”, tuy nhiên trong không gian số thì đây là một thuật ngữ nói về dạng tấn công theo kiểu đánh cắp cookie và chiếm phiên làm việc của người dùng thường được hacker sử dụng trong môi trường mạng WiFi. Ví dụ khi các bạn truy cập vào tài khoản Yahoo, Hotmail … đã được mã hóa với https thì hacker vẫn có thể đột nhập vào tài khoản của bạn thông qua quá trình đánh cắp cookie mà không cần phải tiến hành xác thực như hình minh họa sau đây: Hacker đánh cắp cookie tàZi khoản asktheguider@gmail.com
Sau đó dột nhập vào bên trong tài khoản mà không cần xác thực Vậy làm thế nào để ngăn ngừa trường hợp tấn công trên? Hãy nhìn trước ngó sau xem có kẻ khả nghi nào hay không trước khi đăng nhập? Cách này rõ ràng là không hiệu quả vì hacker rất biết cách ẩn mình.
Vậy chúng ta hãy thử dùng một giải pháp được ưa chuộng là ứng dụng hệ thống VPN miễn phí cho các mạng WiFi như Hot Pot Shield, một lá chắn đúng nghĩa giúp bạn bảo vệ thông tin của mình thông qua một mạng riêng ảo mà hacker không thể nào tương tác vào được.
Hãy tải chương trình Hot Pot Shield tại www.hoctructuyen.org/downloads/freetool/ và tiến hành cài đặt theo hướng dẫn trực tuyến: http://tinyurl/nessus
Để chắc chắn đã kết nối thành công với VPN Server, hãy kiểm tra lại địa chỉ IP với lệnh IPCONFIG /ALL, như hình minh họa sau đây ta thấy máy tính có thêm một địa chỉ mới trong VPN là 10.10.128.73, lúc này các bạn hoàn toàn yên tâm truy cập.
Khi máy tính hoạt động, có một số cổng nhạy cảm được mở mặc định có thể là miếng mồi ngon cho hacker, virus. Vì vậy, những lúc online trong các môi trường công cộng bạn nên tạm thời đóng các cổng này lại và chỉ mở ra khi ở trong môi trường tin cậy (Trusted – Zone, như trong cơ quan hay ở nhà).
Bạn có thể trở nên “tàng hình” bằng cách đóng cổng dành cho dịch vụ NetBios, đây là một trong những điểm nhạy cảm từng được thống kê bị các hacker và virus tấn công nhiều nhất. Điều này có thể thực hiện dễ dàng trên các mày tính chạy hệ điều hành Windows bằng cách mở khung thuộc tính của card mạng và chọn chức năng Advance sau đó trong tab WINS hãy chọn Diasable Netbios Over TCP/IP và nhấn OK như hình minh họa sau: Để thao tác dễ dàng hơn, hãy tải về công cụ Block_NullSession tại địa chỉ:
Tạo một thư mục đặt tên Security365 trên máy tính và lưu trữ các ứng dụng trên, khi muốn tắt chức năng null session chỉ cần nhấn đúp vào tập tin Block_Nullsession.exe, ngược lại hãy chạy Enable_Nullsession.exe để có thể chia sẻ file, máy in…Với tính năng khóa chặt các dịch vụ kết nối không thông qua xác thực chúng ta còn ngăn ngừa được khá nhiều mối hiểm nguy khi đang truy cập Internet, hạn chế được những cặp mắt tò mò luôn rình rập để đánh cắp dữ liệu của bạn hay chọc phá bằng cách ngắt kết nối …
Nếu kịp thời cập nhật các bản vá, bít các lỗ hổng bảo mật thì khả năng bị tấn công bởi virus hay hacker có thể hạn chế ở mức tối đa. Nhưng làm sao có thể biết được tình trạng các bản vá cho máy tính của bạn hay toàn mạng máy tính của công ty một cách nhanh chóng và chính xác?
Ứng dụng bảo mật nguồn mở Nessus chính là đáp án cho câu hỏi này, đây cũng là nguyên nhân mà Nessus được cả các hacker và nhà quản trị bình chọn là công cụ bảo mật số 1 thế giới trong danh sách 100 công cụ hàng đầu, các bạn có thể tham khảo danh sách những ứng dụng này tại đây http://hoctructuyen.org/downloads/100SecureTool.rar.
Để bạn đọc có thể nhanh chóng ứng dụng, tôi có cung cấp tài liệu hướng dẫn chi tiết về cách cài đặt, kích hoạt, cập nhật plug-in, khởi tạo policy và dùng Nessus để quét lỗi hệ thống tại http://hoctructuyen.org/Security365/Nessus.swf
6. Quản trị mật khẩu an toàn hơn với phần mềm nguồn mở Kee Pass
Hãy thường xuyên thay đổi mật khẩu (password) là lời khuyên của các chuyên gia bảo mật.Nhưng tôi không chắc là bạn sẽ nhớ hết các mật khẩu mà bạn đã tạo ra, vậy hãy sử dụng Kee Pass để lưu trữ tất cả các mật mã này theo hướng dẫn sau:
Tải về Kee Pass Portable: http://hoctructuyen.org/Security365/KeePassPortable.rar. Sau khi giải nén và chạy ứng dụng lần đầu hãy chọn New trên thanh công cụ.
Đặt Master Password, các bạn chỉ cần nhớ mật mã này để mở dữ liệu lưu trữ tất cả các mật mã còn lại.
Tiếp theo, các bạn hãy lưu trữ các thông tin mật khẩu của những dịch vụ vào các thư mục tương ứng, ví dụ bạn có các tài khoản email với những password khác nhau vậy hãy chọn eMail và nhấn chuột phải vào khung bên phải và chọn Add Entry.
Nhập các thông tin của hộp thư vào các ô tương ứng ví dụ User name là asktheguider, nhập mật khẩu vào khung Password và xác nhận trong ô Repeat. Trong ô URL là đường dẫn đến trang web Gmail, sau khi hoàn tất hãy chọn OK, trước khi thoát khỏi ứng dụng nhớ nhấn nút Save để lưu lại thay đổi.
Như vậy, khi cần truy cập vào các tài khoản trong môi trường Un-Trust Zone chúng ta chỉ cần mở ứng dụng Kee Pass nằm trên ổ USB và nhập vào Master Password, chọn tài khoản tương ứng rồi tiến hành copy User name và Password vào trang đăng nhập, hoặc bạn có thể chọn Open URL và sau đó tiến hành Perform Auto-Type để chương trình tự động nhập thông tin tài khoản.
Với phương pháp này bạn không lo việc quên mật khẩu mà còn bảo đảm an toàn tối đa cho các thông tin bí mật. Đây chính là lý do mà Kee Pass được tải về nhiều nhất trên trang web cung cấp các ứng ụng mã nguồn mở Sourceforge.
7. Ẩn danh trên môi trường Internet với ứng dụng TOR
Đôi khi chúng ta muốn hoàn toàn ẩn danh khi truy cập Internet như giấu địa chỉ IP hay xóa sạch dấu vết.
Hãy sử dụng ứng dụng nguồn mở và hoàn toàn miễn phí Tor, với Tor các thông tin truy cập của bạn tuyệt đối bí mật, cho dù hacker có đột nhập được vào các máy chủ trung gian mà bạn đã đi qua thì vẫn không tìm kiếm được gì vì các dấu vết đều được mã hóa và Tor liên tục thay đổi máy chủ trung gian như các hình mình họa các gói tin được bắt giữ với WireShare sau đây:
Khi truy cập trang web www.hoctructuyen.org không dùng Tor, ta thấy rõ quá trình three-way-handshake giữa 192.168.11.5 với máy chủ 208.113.162.27.
Khi ứng dụng Tor truy cập lại trang web trên thì ta thấy thông tin hoàn toàn khác hẳn, kết nối thông qua máy chủ trung gian 62.212.74.134.
Lần truy cập tiếp theo các bạn lại thấy các thông tin mã hóa qua SSH với máy chủ 86.214.160.7.
Như vậy các thông tin truy cập hoàn toàn được dấu kín, rất an toàn nhưng có điểm hạn chế là tốc độ truy cập sẽ chậm hơn so với bình thường.
Nhưng nếu các bạn dành ưu tiên sự bí mật lên hàng đầu thì hãy tải về trình duyệt Opera đã được tích hợp Tor là Opera Tor tại địa chỉ: http://hoctructuyen.org/Security365/OperaTor-3.5.zip, đây là ứng dụng portable vì vậy các bạn chỉ cần giải nén và sử dụng mà không cần cài đặt.
8. Giao dịch trực tuyến với thẻ Debit kết hợp Paypal
Khi mua hàng trực tuyến, thật khó để có thể bảo đảm an toàn tuyệt đối cho tài khoản ngân hàng của mình, cho dù các bạn đã tuân thủ đầy đủ các nguyên tắc bảo mật. Vì các thông tin như credit card hay tài khoản PayPal của chúng ta đều được lưu giữ trong database của nhà cung cấp. Tuy nhiên, chúng ta có thể an toàn hơn nếu như “không có gì để mất”. Điều này nghe hơi khó hiểu nhưng thật sự đơn giản.
Bạn hãy đăng kí tài khoản ngân hàng và thẻ tín dụng, ví dụ như ACB Visa Debit, sau đó tạo một tài khoản PayPal miễn phí tại địa chỉ www.paypal.com rồi liên kết tài khoản PayPal vừa tạo với thẻ ACB Visa Debit của bạn, việc này tương đối dễ dàng. Mỗi lần mua hàng bạn hãy chuyển khoản vừa đủ số tiền để thanh toán vào tài khoản thẻ và sử dụng PayPal để mua hàng từ website của nhà cung cấp. Điều này giúp giao dịch diễn ra nhanh chóng hơn vì các website thương mại trên thế giới đều tin tưởng PayPal, sẽ không yêu cầu bạn phải xác nhận thông tin bằng cách chụp hình thẻ hay những thao tác rắc rối khác.
Trong tình huống xấu nhất, nếu hacker chiếm được thông tin tài khoản của bạn và sử dụng vào mục đích phi pháp thì vẫn không thể lấy được gì do thẻ ghi nợ của chúng ta hoàn toàn trống. Nếu các bạn thường xuyên giao dịch trực tuyến thì hãy thử ứng dụng phương pháp này nhé!
Đây là một số kinh nghiệm thực tế đúc kết từ quá trình làm việc, hy vọng sẽ giúp bạn đọc có thêm những kiến thức trong vấn đề bảo mật thông tin, an toàn dữ liệu. Nếu bạn đọc có câu hỏi liên quan đến bài viết xin gửi đến địa chỉ elearning@hoctructuyen.org để được giải đáp.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thay đồ quên tắt webcam, bị tống tình lẫn tiền
/t>>
<<c
Chat xong với Dũng, H. cùng em gái thay đồ trước máy tính mà không để ý rằng mình chưa tắt webcam. Thế là Dũng đã ghi lại toàn bộ hình ảnh này để tống tình và tiền.
Cơ quan CSĐT Công an quận 1 - TPHCM đang tạm giữ hình sự Đinh Quốc Dũng (SN 1973, ngụ quận 8) để điều tra hành vi cưỡng đoạt tài sản.
Trước đó, lúc 12 giờ ngày 6-6, Công an quận 1 bắt quả tang Dũng đang nhận 10 triệu đồng của chị N.T.H. H. (SN 1986, ngụ quận 10) tại quán cà phê Eleven ở phường Bến Thành, quận 1.
H. cho biết trước đây chị có quen biết và thường trò chuyện trên mạng với Dũng.
Một lần sau khi chat xong, chị H. quên tắt webcam và cùng em gái thay quần áo thì bị Dũng ghi lại hình ảnh này.
Sau đó, Dũng dùng một tài khoản chat khác thông báo cho H. là có đoạn video ghi lại cảnh 2 chị em thay đồ rồi buộc chị phải đi ngủ với anh ta tại khách sạn; đồng thời yêu cầu H. đưa 10 triệu đồng để lấy đoạn video này.
Khi Dũng nhận tiền, lực lượng công an đã ập đến bắt quả tang.
/c>>
/a>>
<<a
<<t "Kẻ cắp" vitamin của cơ thể
/t>>
<<c
Có những thủ phạm "đánh cắp" chất dinh dưỡng của cơ thể con người mà chúng ta không hề hay biết.
Nếu ngồi làm việc trước máy tính từ 3 tiếng liên tục trở lên, các tế bào thần kinh thị giác sẽ bị thiếu dinh dưỡng, đặc biệt là Vitamin A. Nếu trẻ em xem tivi hay đọc sách trong một thời gian dài, vitamin A trong cơ thể cũng bị mất đi một lượng lớn.
Lời khuyên của bác sỹ: Nên uống các vitamin tổng hợp, vừa có thể bổ sung lượng vitamin A bị mất đi, vừa có thể bổ sung thêm các vitamin khác có lợi cho thần kinh thị giác như vitamin B, vitamin D… Không để trẻ em xem tivi và đọc sách trong thời gian dài.
Để thực hiện trao đổi chất trong cơ thể, chất cồn nhất định phải có một lượng vitamin B1 bổ trợ. Vì thế nếu chúng ta uống quá nhiều rượu bia, lượng vitamin B1 trong cơ thể sẽ bị thiếu hụt, nếu không kịp thời bổ sung vitamin B1, lượng chất cồn dư thừa sẽ ảnh hưởng xấu đến chức năng của gan và các hệ thần kinh. Nếu thiếu hụt dài dài, điều này sẽ tác hại đến tim, thậm chí còn nguy hiểm đến tính mạng.
Lời khuyên của bác sỹ: Sau khi uống rượu, nên uống vitamin tổng hợp: vừa có thể bổ sung vitamin B1 cho cơ thể, vừa có thể bổ sung các vitamin cần thiết khác cho gan và hệ thần kinh. Cách tốt nhất là nên hạn chế uống rượu bia.
Trong khói thuốc có rất nhiều thành phần độc hại và làm giảm lượng vitamin C trong cơ thể con người. Theo thống kê, mỗi điếu thuốc sẽ làm giảm 25 mg (25/1000 g) vitamin C trong cơ thể con người và nếu bị “hút thuốc thụ động”, lượng vitamin C mất đi còn nhiều hơn, có thể tới 50 mg.
Lời khuyên của bác sỹ: Những người nghiện thuốc lá nên ăn nhiều thực phẩm có chứa nhiều vitamin C. Nếu người hít phải khói thuốc thường xuyên thì mỗi ngày nên uống khoảng 50gram vitamin C để tự bảo vệ mình. Nên nhớ không được dùng nước nóng để uống vitamin C vì như vậy sẽ mất đi hiệu quả.
Café có chất hòa tan canxi trong xương. Theo nghiên cứu, nếu mỗi ngày uống nhiều hơn 2 cốc café, từ cốc café thứ ba trở đi, mỗi cốc sẽ làm mất đi 8g canxi, làm tăng thêm nguy cơ bị loãng xương.
Lời khuyên của bác sỹ: Ăn thức ăn chứa nhiều canxi như đậu, tôm, cua… hoặc mỗi lần uống café nên cho thêm một ít sữa tươi, như vậy có thể bổ sung thêm một lượng canxi nhỏ.
5. Kháng sinh cũng tiêu diệt những vi khuẩn có lợi
Trong quá trình tiêu diệt các vi khuẩn gây bệnh, thuốc kháng sinh đồng thời cũng tiêu diệt một số vi khuẩn có lợi cho cơ thể của con người - đặc biệt là các vi khuẩn có lợi cho đường tiêu hóa, gây ảnh hưởng đến hệ thống tiêu hóa.
Lời khuyên của bác sỹ: Trong thời gian dùng thuốc kháng sinh, mỗi ngày nên uống một cốc sữa chua. Bởi vì trong sữa chua có chứa nhiều chất có lợi cho đường tiêu hóa. Dùng sữa chua không những giảm bớt tác dụng phụ của thuốc kháng sinh, mà còn “bồi bổ sức lực” cho hệ thống tiêu hóa của con người.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khu nhà vườn sinh thái Hoàn Sơn
/t>>
<<c
Viglacera Land đã tổ chức lễ khởi công dự án Khu nhà vườn sinh thái Hoàn Sơn tại huyện Tiên Du tỉnh Bắc Ninh.
Khu nhà vườn sinh thái Hoàn Sơn nằm sát trục đường Quốc lộ 1B mới, cách Trung tâm TP. Hà Nội khoảng 20km về hướng Đông Bắc, cách cầu Thanh Trì 10km.
Điểm nhấn nổi bật của dự án là những hồ nước và suối trong xanh uốn lượn quanh những khu nhà. Các căn biệt thự đều được tiếp xúc tối đa với không gian cây xanh và mặt nước, tạo không khí trong lành và gần gũi với thiên nhiên.
Khu vực xung quanh khu nhà vườn sinh thái Hoàn Sơn thấp thoáng những dãy núi tự nhiên với những ngôi chùa cổ kính mang đậm màu sắc văn hóa dân gian truyền thống, đây là không gian sống rất phù hợp cho nghỉ dưỡng gắn liền với du lịch.
Tổng diện tích dự án là 20.3ha, với diện tích giai đoạn 1 là 10.6ha, bao gồm 55 biệt thự sinh thái nhà vườn, trong đó có 32 lô biệt thự loại A, DT 500 – 600m2; 8 lô biệt thự loại B 700-900m2 và 15 lô biệt thự loại C, DT 800 – 1000m2. Chiều cao của các căn biệt thự được thiết kế 2 tầng, sử dụng những vật liệu xây dựng vừa thân thiện với môi trường, phù hợp với khí hậu và điều kiện thiên nhiên của khu vực, vừa hiện đại, có tính thẩm mỹ cao, tạo cảm giác dễ chịu, sang trọng cho những chủ nhân tương lai của ngôi nhà.
Bên cạnh việc tận hưởng những lợi ích về hạ tầng cơ sở hiện đại từ hệ thống đường giao rộng rãi rợp bóng cây xanh, hệ thống cấp điện, cấp nước cho đến hệ thống Internet, truyền hình cáp nối đến chân các công trình, các khách hàng của Khu nhà vườn sinh thái Hoàn Sơn còn được các dịch vụ tiện ích như: Bảo vệ 24/7, chăm sóc vườn hoa, cây xanh và cảnh quan chung, vệ sinh công cộng, khu thể thao, vui chơi giải trí sẵn có trong dự án.
/c>>
/a>>
<<a
<<t BHXH VN “bỏ quên” 1.205 tỉ đồng
/t>>
<<c
Kiểm toán Nhà nước vừa đề nghị Thủ tướng chỉ đạo Bộ Tài chính kiểm tra, làm rõ các sai phạm trong quản lý hoạt động đầu tư tăng trưởng quỹ bảo hiểm xã hội, quản lý đầu tư xây dựng cơ bản tại Bảo hiểm xã hội VN
Tại phiên họp thường kỳ quý II/2009 mới đây, Hội đồng Quản lý bảo hiểm xã hội (BHXH) VN tiếp tục đưa ra nguy cơ mất cân đối, tình trạng bội chi của quỹ BHXH, thậm chí có thể “vỡ” quỹ. Theo đó, năm 2005, quỹ BHYT bội chi 138 tỉ đồng; năm 2006, bội chi 1.210 tỉ đồng; bội chi năm 2007 là 1.837 tỉ đồng và đến năm 2008 là 1.476 tỉ đồng. Theo BHXH VN, tình trạng mất cân đối quỹ BHYT có nguyên nhân từ việc mở rộng các dịch vụ, quyền lợi của người tham gia BHYT, gia tăng chi phí thanh toán các dịch vụ kỹ thuật...
Làm sổ BHXH tại cơ quan BHXH TPHCM. Ảnh: N. DƯƠNG
Tuy nhiên, kết quả kiểm toán của Kiểm toán Nhà nước (KTNN) cho thấy chỉ riêng tiền lãi phải thu mà BHXH VN hạch toán thiếu đã gần bằng con số bội chi: Thiếu tới 1.205 tỉ đồng và trên 37 tỉ đồng lãi đã thu được tại BHXH các tỉnh, TP nhưng chưa chuyển nộp về BHXH VN; nhiều đối tượng thuộc diện đóng bảo hiểm bắt buộc chưa thực hiện trách nhiệm đóng bảo hiểm. Vì vậy, KTNN đánh giá việc quản lý hoạt động đầu tư tăng trưởng quỹ BHXH tại BHXH VN còn nhiều hạn chế. Mặc dù quản lý gần 70.000 tỉ đồng tạm thời nhàn rỗi nhưng cơ quan này không xây dựng phương án đầu tư.
Việc điều hành, quản lý các khoản tiền gửi còn phân tán, lãng phí và chỉ được hưởng lãi suất không kỳ hạn rất thấp. Một phần của khoản tiền này được đem cho vay, BHXH VN lại ký kết các hợp đồng cho vay với nhiều điều khoản bất lợi, chưa chặt chẽ và không bảo đảm quyền lợi cho nhà đầu tư (BHXH VN là người đại diện) theo nguyên tắc thị trường. Trong khi quỹ BHYT tự nguyện bội chi trên 1.400 tỉ đồng, một số đơn vị BHXH lại chưa thật sự quan tâm đến việc mở rộng đối tượng tham gia BHXH, BHYT; việc kiểm tra, đối chiếu, đôn đốc thu chưa thường xuyên, thiếu kiên quyết nên số nợ đọng bảo hiểm đến cuối năm 2007 đã lên tới trên 1.230 tỉ đồng.
Trích thừa kinh phí đầu tư xây dựng trên 1.136 tỉ đồng
KTNN cũng khẳng định: Báo cáo tài chính của BHXH VN chưa phản ánh chính xác, đầy đủ toàn bộ tài sản, nguồn vốn, quỹ của cả hệ thống BHXH VN. Kết quả kiểm toán đã điều chỉnh tăng, hoàn quỹ BHXH bắt buộc tới 1.284 tỉ đồng; tăng, hoàn quỹ BHYT 132 tỉ đồng. BHXH cũng quyết toán sai chế độ kinh phí quản lý bộ máy năm trước chuyển sang 13,1 tỉ đồng và số phát sinh trong năm tới 8,8 tỉ đồng khi chưa có dự toán được duyệt; quyết toán số lệ phí chi theo tỉ lệ định mức nhưng thực tế còn dư đến ngày 31-12-2007 chưa chi 14,9 tỉ đồng. Tương tự, BHXH các tỉnh, TP cũng không phản ánh số tiền đang chuyển về BHXH VN 135 tỉ đồng.
Bên cạnh đó, BHXH cũng trích thừa nguồn kinh phí đầu tư xây dựng tới trên 1.136 tỉ đồng, trong đó hơn 360 tỉ đồng chưa bố trí cho dự án, công trình nào, trên 800 tỉ đồng vốn của dự án phát triển công nghệ thông tin đã lưu cữu từ nhiều năm chưa triển khai. Công tác quyết toán vốn đầu tư thực hiện chậm và dùng cả các nguồn quỹ BHXH để tạm ứng vốn cho một số dự án không đúng quy định, dư nợ cuối năm 2007 trên 40 tỉ đồng. Đến hết năm 2007 đã thanh toán vượt giá trị quyết toán được duyệt của 47 công trình dự án hơn 1,55 tỉ đồng.
KTNN cũng đề nghị Thủ tướng chỉ đạo Bộ Y tế nghiên cứu trình ban hành văn bản hướng dẫn Luật BHYT vừa có hiệu lực từ ngày 1-7-2009 nhằm vừa đáp ứng đầy đủ quyền lợi khám chữa bệnh của người tham gia BHYT vừa bảo đảm cân đối quỹ khám chữa bệnh lâu dài, hạn chế tình trạng thâm hụt quỹ như hiện nay. Bộ LĐ-TB-XH cũng cần có cơ chế phối hợp trong quản lý thu BHXH với các cơ quan liên quan để ngành BHXH có điều kiện nắm đầy đủ, kịp thời thông tin về số lượng đơn vị và người phải đóng BHXH.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lãi suất bao giờ hết “vượt trần”?
/t>>
<<c
Mức trần lãi suất tiết kiệm VND 14%/năm chỉ được ngân hàng áp dụng đối với các khoản tiền gửi giá trị thấp...
Mức trần lãi suất tiết kiệm VND 14%/năm chỉ được ngân hàng áp dụng đối với các khoản tiền gửi giá trị thấp, dưới 100 triệu đồng, còn việc chi trả lãi suất trên mức trần được coi là việc mặc định.
Lãi suất tiết kiệm thực mà các nhà băng trả cho khách hàng gửi tiền hiện nay dao động khoảng 16 - 17%/năm và ở mức 18%/năm đối với những khoản tiền gửi trên 1 tỷ đồng. Chị Lan (Quan Hoa – Cầu Giấy) cho biết, với khoản tiền tiết kiệm 1,5 tỷ đồng, mỗi tháng chị vẫn nhận được khoản tiền lãi là 22,5 triệu đồng/tháng, theo đó, mức lãi suất trên thực tế là 18%/năm.
Chị Đỗ Thị Dịu, Hà Đông cũng cho biết mặc dù nghe nói lãi suất giảm nhưng chị vẫn được hưởng mức lãi suất 16,5% đối với khoản tiền 500 triệu đồng gửi tại ngân hàng Techcombank.
Tuy nhiên, gần đây, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình cho hay, lãi suất có thể giảm về 17-19% từ tháng 9. Những tín hiệu khác từ thị trường lãi suất liên ngân hàng VND cũng hứa hẹn những diễn biến tốt trong thời gian tới. Trên thị trường liên ngân hàng, kỳ hạn qua đêm tuần trước đã giảm xuống dưới 11%, trong khi các kỳ hạn khác cũng giảm về dưới 14% thay vì mức 15 đến 18% như hồi cuối tháng 7. Do đó, làm dấy lên hi vọng lãi suất cho vay VND còn tiếp tục giảm trong thời gian tới.
Đã có thời điểm, thị trường lãi suất VND có những diễn biến khá tích cực và nhiều kỳ vọng rằng lãi suất sẽ hạ trong thời gian tới. Tuy nhiên, mức giảm khá nhẹ sau đó lại tiếp tục tăng. Việc lãi suất huy động cao dẫn đến lãi suất cho vay VND cũng bị đẩy lên khiến nhiều doanh nghiệp lựa chọn vay USD đã khiến nguồn vốn VND không còn quá nóng như thời gian trước. Tuy nhiên các ngân hàng vẫn đang nhìn nhau vì sợ nếu hạ lãi suất tiền gửi tiết kiệm sẽ mất khách hàng, dẫn đến thanh khoản trên hệ thống bị "nhiễu sóng". Đặc biệt là từ nay đến cuối năm, nhu cầu vốn chắc chắn còn tăng. Do đó, các ngân hàng chưa thể giảm lãi suất và cạnh tranh huy động vốn còn gay gắt.
Không chỉ VND, thời gian qua lãi suất USD cũng tăng lên rất nhanh, lãi suất thực huy động là khoảng 3 đến 4%/năm, trong khi đó, mức trần quy định là 2%/năm. Theo đó, lãi suất cho vay tăng từ mức khoảng 5 đến 6%/năm lên 7,5%/năm.
Theo báo cáo sơ bộ của Ngân hàng Nhà nước về tình hình hoạt động ngân hàng 6 tháng đầu năm 2011, tăng trưởng tín dụng bằng VND chỉ tăng 2,72%, trong khi bằng ngoại tệ tăng tới 22,21%.
Ngay trong tuần qua, Ngân hàng Nhà nước cũng cho biết, lãi suất giao dịch USD trên thị trường liên ngân hàng tăng ở hầu hết các kỳ hạn. Giao dịch bằng USD qua đêm đạt 1.401 triệu USD, tương đương 53% tổng doanh số. Con số này cho thấy, nhu cầu đối với loại ngoại tệ này vẫn tăng khá mạnh.
Tổng giám đốc một ngân hàng cho biết, nếu đến quý 4 khi các khoản vay ngoại tệ trên cùng đến thời điểm phải đáo hạn thì có thể sẽ gây áp lực rất lớn lên tỷ giá. Hơn nữa, thời điểm cuối năm lại là thời điểm khá nhạy cảm trước những biến động về lãi suất, tỷ giá…
Bài viết được lấy nguyên văn từ nguồn tin nêu trên. Mọi thắc mắc về nội dung bài viết xin liên hệ trực tiếp với tác giả. Chúng tôi sẽ sửa, hoặc xóa bài viết nếu nhận được yêu cầu từ phía tác giả hoặc nếu bài gốc được sửa, hoặc xóa, nhưng vẫn bảo đảm nội dung được lấy nguyên văn từ bản gốc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Beckham: Tôi sẽ cho phép mình đối đầu với MU
/t>>
<<c
(VTC News) - Sau khi một số tờ báo cho biết David Beckham dự tính trở về thi đấu ở giải Ngoại hạng Anh, đích thân tiền vệ của LA Galaxy đã xác nhận thông tin này.
Phát biểu trên The Sun, Beckham cho biết anh đang xem xét ý định trở lại khoác áo một CLB Premier League để có cơ hội được khoác áo ĐTQG dự World Cup 2010. Tiền vệ 34 tuổi nói: "Tôi sẽ xem xét điều này. Không có gì là không thể xảy ra”.
Becks hồi tưởng: “Khi mới rời MU, tôi đã nói rằng không bao giờ muốn khoác áo một CLB Anh nào nữa. Trái tim tôi đã đặt trọn ở Manchester và tôi không cho phép bản thân mình khoác áo một CLB nào khác ở Premiership để đối đầu với MU. Nhưng bây giờ đã khác. Tôi sẽ từ bỏ ý định ấy”.
Tuy vậy, Becks cũng cho biết anh cảm thấy hứng thú với khả năng được trở lại khoác áo AC Milan: “Tôi đã dành ra vài tháng để sắp xếm lại mọi thứ và hy vọng rằng mình có thể trở lại Milan. Điều đó thật là tuyệt... Tôi có thể làm bất kỳ điều để giành lấy cơ hội dự World Cup vào năm sau”.
Sau khi trở về Mỹ, Beckham đã phải nhận nhiều lời chỉ trích từ đồng đội và các CĐV, trong đó có Landon Donovan. Trước tình hình căng thẳng đó, Becks đã nói chuyện với Donovan và HLV trưởng Bruce Arena. Anh tiết lộ: "Sau buổi nói chuyện đó, chúng tôi đã bỏ qua tất cả cho nhau”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tìm thấy thi thể nạn nhân cuối cùng vụ đắm tàu
/t>>
<<c
Khoảng 4 giờ sáng 23/5, các thợ lặn trục vớt tàu 72K BD 0943 đã phát hiện thi thể của em Phạm Xuân Khánh (9 tuổi), nạn nhân cuối cùng của vụ đắm tàu.
Tại khu vực trục vớt thi thể các nạn nhân. (Ảnh: Dương Chí Tưởng/TTXVN)
Theo Đại tá Võ Đức Thành, Phó chỉ huy trưởng, tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Bình Dương, sau khi thủy triều rút, các thợ lặn đã vào sâu trong khoang máy của tàu 72K BD 0943 và phát hiện xác của Khánh kẹt bên trong máy tàu.
Anh Sỹ, thợ lặn trục vớt tàu cho biết: nguyên nhân có thể do lúc tàu chìm, phần nắp khoang máy bị vỡ ra làm Khánh rơi vào trong khoang máy và kẹt luôn bên trong. Hiện cơ quan chức năng đã bàn giao thi thể của Khánh cho gia đình an táng.
Trước đó, gần hai ngày qua, 10 thợ lặn của lực lượng cảnh sát Phòng cháy chữa cháy - Công an Thành phố Hồ Chí Minh đã tập trung vào trục vớt con tàu và tìm thi thể còn lại.
Theo các thợ lặn, do lượng nước tràn vào khoang quá lớn, tàu cẩu cứu hộ của Công ty Bạch Đằng (Thành phố Hồ Chí Minh) dùng cáp để neo vào đầu tàu Dìn Ký và dùng cẩu kéo đầu tàu (phần còn chìm dưới nước) vào bờ nhưng bất lực.Cáp liên tục bị đứt do căng quá lực. Trong khi đó, dòng nước chảy ngược và dâng cao theo thủy triều nên suốt hàng chục giờ liền không thể nào đưa tàu nổi lên mặt nước hoàn toàn.
Đại tá Võ Đức Thành - Phó chỉ huy trưởng, Tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Bình Dương cho biết: dự kiến trong ngày 23/5 có thể trục vớt tàu Dìn Ký nổi lên mặt nước hoàn toàn để đưa về cảng Bà Lụa (Bình Dương), tạo điều kiện cho các cơ quan chức năng khám nghiệm con tàu, điều tra làm rõ nguyên nhân.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lyon có chiến thắng đầu tay
/t>>
<<c
Phải đợi đến trận giao hữu cuối, Lyon mới tìm được chiến thắng đầu tiên trong cú chạy đà trước mùa giải (thắng Porto 2-1).
Hơi muộn nhưng vẫn kịp xốc dậy tinh thần cho thầy trò HLV Remi Garde. Điều quan trọng, màn trình diễn ấn tượng trước đối thủ lớn Porto đã chứng tỏ sức mạnh thực sự của Lyon.
Lyon (trái) khởi động cho mùa giải mới không được như ý Salzburg, Genk, Hannover và Shakhtar Donetsk, những đối thủ tầm thường nhưng đã làm muối mặt nhà cựu vô địch nước Pháp (2 thua, 2 hòa). Sau những kết quả đáng thất vọng đó là nỗi nghi ngại về năng lực của tân HLV Remi Garde, về chất lượng đội ngũ mỏng và yếu hơn mùa giải trước. Nhưng trận thắng Porto chứng tỏ điều ngược lại. Các cầu thủ Lyon trong một ngày đạt phong độ cao đã chơi lấn lướt nhà ĐKVĐ BĐN. Thủ môn Vercoutre cản phá thành công không ít pha dứt điểm nguy hiểm của đối phương. Trên hàng công, Lisandro và Bastos lần lượt lập công mang về chiến thắng cho Lyon.
Ở trận này, HLV Remi Garde sớm giới thiệu đội hình mạnh nhất của Lyon tại mùa giải mới, trừ vị trí thủ môn do Lloris chấn thương. Bộ tứ vệ gồm Reveillere, Cris, Lovren, Cissokho. Cặp tiền vệ trung tâm là Gonalons, Kallstrom, còn Bastos và Briand quán xuyến hành lang hai cánh. Trên hàng công là cặp tiền đạo Lisandro - Gomis. Những con người tốt nhất được tung ra trong một sơ đồ 4-4-2 mới được lắp ráp. Mặc dù lối chơi chưa thực sự trơn tru nhưng rõ ràng cỗ máy Les Gones đang bắt đầu vào guồng.
Có một chi tiết đáng lưu ý, mẫu tiền vệ kiến thiết như Gourcuff và Pjanic đều bị gạt ra khỏi sơ đồ 4-4-2 của HLV Remi Garde. Vấn đề không hẳn nằm ở việc Gourcuff đang hồi phục chấn thương. Dường như HLV Remi Garde đang muốn hướng Lyon đến một lối chơi thực dụng và chặt chẽ hơn mà không phụ thuộc vào cá nhân nào. Triết lý của Remi Garde khi được thực hiện tốt sẽ dẫn đến trận thắng Porto, nhưng nguy cơ bế tắc lối chơi luôn tiềm ẩn như khi họ bất lực trước cả Genk hay Salzburg.
Hy vọng rằng, trận thắng Porto sẽ là diện mạo của Lyon trong chuyến làm khách đến Nice cuối tuần này, tại vòng đấu mở màn Ligue I 2011/12.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhà đầu tư nước ngoài “gom” chứng khoán
/t>>
<<c
Chính phủ phải có những chính sách hấp dẫn hơn để thu hút được các nhà đầu tư lớn.
Tiến sĩ Lê Xuân Nghĩa, Phó Chủ tịch Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia, nhận định: Nhiều nhà đầu tư nước ngoài đang bắt đầu quan tâm đến thị trường chứng khoán Việt Nam. Điều đó được thể hiện qua việc họ mua ròng trong bốn tuần vừa qua. Ngoài ra, trong vòng hơn hai tuần nay nhiều công ty chứng khoán nước ngoài đã đến xin đăng ký hoạt động. Bên cạnh đó, những công ty chứng khoán nước ngoài đã hoạt động rồi thì bắt đầu mở rộng kinh doanh. Điều này chứng tỏ họ đánh giá cao về triển vọng sắp tới của chứng khoán Việt Nam.
Một thực tế cho thấy là thời gian qua thị trường chứng khoán liên tục có những đợt sóng nhỏ tăng lên, giảm xuống khác nhau. Nhiều nhà đầu tư trong nước cũng đang trông chờ “bắt đáy” của thị trường. Nếu khi có đủ các làn sóng cực lớn thì thị trường chứng khoán mới bật dậy được. Từ nhiều dấu hiệu tích cực của kinh tế vĩ mô, nhiều chuyên gia dự báo từ quý III chứng khoán sẽ tăng trở lại.
Tuy nhiên, theo Tiến sĩ Lê Xuân Nghĩa, sẽ không chỉ có một kịch bản mà là ba kịch bản diễn ra với thị trường này. Thứ nhất, khi chứng khoán Việt Nam đi lên thì thị trường chứng khoán thế giới giữ ổn định. Thứ hai, khi chứng khoán Việt Nam ngoi ngóp mới đi lên thì thế giới bắt đầu đi xuống. Thứ ba, rất có thể năm 2012 chứng khoán thế giới sẽ có những trục trặc, vì vậy chứng khoán Việt Nam đi lên thì thế giới sẽ đi xuống.
Giải thích thêm về vấn đề này, ông Nghĩa nói chứng khoán thế giới có những ảnh hưởng từ sự bất ổn bởi những tác động bên ngoài nhưng sẽ chỉ trong thời gian ngắn hạn. Sau đó chứng khoán thế giới sẽ đi lên cùng với chứng khoán Việt Nam. Thậm chí thị trường sẽ khởi sắc vào quý III, IV năm nay và từ đây sẽ đi lên vững chắc.
Để giải quyết bài toán về chứng khoán, theo Tiến sĩ Phạm Đỗ Chí, chuyên gia kinh tế, các nhà đầu tư trong và ngoài nước sẽ phải phân tích về triển vọng kinh tế Việt Nam trong trung hạn.
Câu hỏi tất yếu là sự mất cân đối vĩ mô hiện nay có thể khắc phục tận gốc được không? Theo ông Chí, sự mất cân đối sẽ được khắc phục dần dần trong ngắn hạn, có thể mất khoảng sáu tháng. Nhưng muốn khắc phục hoàn toàn sự mất cân đối vĩ mô thì cần có các biện pháp khắc phục trong ba năm, kể từ nay tới năm 2014.
Rất lạc quan về tương lai chứng khoán, ông Nghĩa cho biết lạm phát của Việt Nam mặc dù cao hơn Mỹ nhưng bù lại đôla Mỹ lại đang mất giá so với các ngoại tệ khác, cho nên tính trên một rổ tiền tệ gồm 19 đồng tiền của các quốc gia có quan hệ thương mại với Việt Nam thì tỉ giá thực tăng không đáng kể.
Hiện nay các mã chứng khoán tốt như VNM, BVH, MSN đã đụng mức trần và được nhà đầu tư nước ngoài gom mua hầu hết. Còn cổ phiếu của các ngành như khoáng sản, cao su thì thanh khoản quá thấp. Chính vì lẽ đó, theo ông Nghĩa, Chính phủ phải có những chính sách hấp dẫn hơn để thu hút được các nhà đầu tư lớn. Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia đã kiến nghị Ủy ban Chứng khoán Nhà nước nghiên cứu nâng tỉ lệ sở hữu cổ phần trong các công ty niêm yết cho nhà đầu tư nước ngoài. Ngoài ra, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước phải thêm hàng hóa có chất lượng cao cho thị trường để lôi kéo các nhà đầu tư lớn bằng cách đẩy mạnh cổ phần hóa các tập đoàn lớn của Việt Nam.
“Bên cạnh đó, theo tôi phải đưa thêm vào thị trường chứng khoán những mã khỏe như Vinamilk, Bảo Việt để kích thích thị trường chứng khoán phát triển. Song song với giải pháp này, cần phải đẩy nhanh thanh khoản bằng các sản phẩm chứng khoán phái sinh nhằm tạo thanh khoản cho thị trường. Làm được điều này thị trường chứng khoán năm 2012 sẽ rất tốt đẹp” - ông Nghĩa nhận định.
Khác với năm 2010, thị trường chứng khoán tùy thuộc vào tỉ giá, năm 2011 sự phục hồi của thị trường chứng khoán hoàn toàn tùy thuộc vào việc lãi suất có thể giảm từ quý III và chỉ số giá tiêu dùng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tin vắn chứng khoán ngày 14/12
/t>>
<<c
(24h) - Những thông tin đáng chú ý ngày 14/12/2010 về doanh nghiệp trên thị trường chứng khoán Việt Nam.
* Từ ngày 15/12/2010 - 15/2/2011, ông Lê Quang Hiệp - Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Kỹ nghệ Đô thành (mã DTT-HOSE) đăng ký mua 200.000 cổ phiếu, nâng số cổ phiếu nắm giữ lên 356.910 cổ phiếu, chiếm 8,05% vốn điều lệ, nhằm tăng số lượng cổ phiếu.
* Từ ngày 16/12/2010 - 16/2/2011, ông Nguyễn Thế Hậu - Phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần ngoại thương và phát triển đầu tư Thành phố Hồ Chí Minh (mã FDC-HOSE) đăng ký mua 40.000 cổ phiếu, đăng ký bán 40.000 cổ phiếu, số cổ phiếu sẽ nắm giữ là 78.427 cổ phiếu, nhằm cơ cấu danh mục đầu tư.
* Từ ngày 8/10/2010 - 8/12/2010, Quỹ tầm nhìn SSI (SSIVF), cổ đông lớn của Công ty Cổ phần Sản xuất Kinh doanh Xuất nhập khẩu Bình Thạnh (mã GIL-HOSE) đăng ký mua 300.000 cổ phiếu, đăng ký bán 300.000 cổ phiếu, đã mua 185.000 cổ phiếu, nguyên nhân không mua hết là do giá không phù hợp, số cổ phiếu hiện đang nắm giữ là 1.678.860 cổ phiếu, chiếm 13,14% vốn điều lệ.
* Từ ngày 15/12/2010 - 15/2/2011, Quỹ tầm nhìn SSI (SSIVF), cổ đông lớn của Công ty Cổ phần Sản xuất Kinh doanh Xuất nhập khẩu Bình Thạnh (mã GIL-HOSE) đăng ký mua 503.650 cổ phiếu, đăng ký bán 503.650 cổ phiếu, số cổ phiếu sẽ nắm giữ là 1.678.860 cổ phiếu, chiếm 13,14% vốn điều lệ.
* Từ ngày 15/12/2010 - 15/1/2011, Doanh nghiệp tư nhân Hà Bảo, tổ chức có liên quan đến cổ đông nội bộ của Công ty Cổ phần tập đoàn Đại Dương (mã OGC-HOSE) đăng ký mua 10.000.000 cổ phiếu, nâng số cổ phiếu nắm giữ lên 89.786.870 cổ phiếu, nhằm thực hiện kế hoạch đầu tư.
* Từ ngày 15/12/2010 - 15/2/2011, ông Nguyễn Vũ, con ông Nguyễn Hồng - thành viên Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Sản xuất và Thương mại Phúc Tiến (mã PHT-HOSE) đăng ký bán hết 20.00 cổ phiếu, nhằm giải quyết tài chính gia đình.
* Từ ngày 15/12/2010 - 15/2/2011, Công ty Cổ phần Đầu tư Vina, tổ chức có liên quan đến cổ đông nội bộ của Công ty Cổ phần Kho vận Giao nhận Ngoại thương Tp.HCM (mã TMS-HOSE) đăng ký mua 50.000 cổ phiếu, nâng số cổ phiếu nắm giữ lên 830.160 cổ phiếu, nhằm tăng tỷ lệ nắm giữ.
* Ngày 10/12/2010, ông Lê Văn Lợi - Chủ tịch Hội đồng Quản trị kiêm Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Cao su Thống nhất (mã TNC-HOSE) đăng ký mua 50.000 cổ phiếu, nhưng không mua được do giá trên thị trường không đạt kỳ vọng, nâng số cổ phiếu hiện đang nắm giữ là 5805.830 cổ phiếu, chiếm 30,16% vốn điều lệ.
* Từ ngày 15/12/2010 - 15/2/2011, ông Lê Văn Lợi - Chủ tịch Hội đồng Quản trị kiêm Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Cao su Thống nhất (mã TNC-HOSE) đăng ký bán 27.930 cổ phiếu, số cổ phiếu sẽ nắm giữ còn 5.777.900 cổ phiếu, nhằm đáp ứng tài chính cá nhân.
* Từ ngày 15/12/2010 - 15/2/2011, Quỹ Đầu tư Chứng khoán Y tế Bản Việt, cổ đông lớn của Công ty Cổ phần Traphaco (mã TRA-HOSE) đăng ký mua 300.000 cổ phiếu, đăng ký bán 300.000 cổ phiếu, số cổ phiếu sẽ nắm giữ là 627.546 cổ phiếu, nhằm cơ cấu danh mục đầu tư.
* Từ ngày 8/10/2010 - 8/12/2010, Quỹ tầm nhìn SSI (SSIVF), cổ đông lớn của Công ty Cổ phần chiếu xạ An Phú (mã APC-HOSE) đăng ký mua 300.000 cổ phiếu, đã mua 5.000 cổ phiếu, đăng ký bán 300.000 cổ phiếu, đã bán 39.000 cổ phiếu. Nguyên nhân không mua bán hết là do giá cổ phiếu biến động không phù hợp, số cổ phiếu hiện đang nắm giữ là 1.767.250 cổ phiếu, chiếm 15,45% vốn điều lệ.
* Từ ngày 15/12/2010 - 15/2/2011, Quỹ tầm nhìn SSI (SSIVF), cổ đông lớn của Công ty Cổ phần chiếu xạ An Phú (mã APC-HOSE) đăng ký mua 530.170 cổ phiếu, đăng ký bán 530.170 cổ phiếu, số cổ phiếu sẽ nắm giữ là 1.767.250 cổ phiếu, chiếm 15,45% vốn điều lệ, nhằm cơ cấu danh mục đầu tư.
* Từ ngày 15/12/2010 - 15/2/2011, bà Tô Thị Lan Anh, vợ ông Lê Anh Vũ - thành viên Hội đồng Quản trị kiêm Kế toán trưởng Công ty Cổ phần Khoáng sản Bình Định (mã BMC-HOSE) đăng ký bán hết 4.200 cổ phiếu, nhằm đáp ứng tài chính cá nhân.
* Từ ngày 3/12/2010 - 7/12/2010, ông Trần Văn Ánh - Phó chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty cổ phần dịch vụ và xây dựng địa ốc đất xanh (mã DXG-HOSE) đã bán 290.000 cổ phiếu, số cổ phiếu nắm giữ còn 100.000 cổ phiếu, nhằm giải quyết tài chính cá nhân.
* Từ ngày 15/12/2010 - 15/2/2011, ông Trần Văn Ánh - Phó chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty cổ phần dịch vụ và xây dựng địa ốc đất xanh (mã DXG-HOSE) đăng ký bán 5.000 cổ phiếu, số cổ phiếu nắm giữ còn 1.810 cổ phiếu, nhằm giải quyết tài chính cá nhân.
* Từ ngày 15/12/2010 - 15/2/2011, ông Trần Văn Ánh - Phó chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty cổ phần dịch vụ và xây dựng địa ốc đất xanh (mã DXG-HOSE) đăng ký bán hết 100.000 cổ phiếu, nhằm giải quyết tài chính cá nhân.
* Từ ngày 8/10/2010 - 8/12/2010, Quỹ tầm nhìn SSI, cổ đông lớn của Công ty Cổ phần Kho vận Giao nhận Ngoại thương Tp.HCM (mã TMS-HOSE) đã mua 31.000 cổ phiếu, nâng số cổ phiếu nắm giữ lên 778.750 cổ phiếu, chiếm 5,89% vốn điều lệ, nhằm cơ cấu danh mục đầu tư.
* Từ ngày 15/12/2010 - 15/2/2011, Quỹ tầm nhìn SSI, cổ đông lớn của Công ty Cổ phần Kho vận Giao nhận Ngoại thương Tp.HCM (mã TMS-HOSE) đăng ký mua 233.620 cổ phiếu, đăng ký bán 233.620 cổ phiếu, số cổ phiếu sẽ nắm giữ là 778.750 cổ phiếu, chiếm 5,89% vốn điều lệ, nhằm cơ cấu danh mục đầu tư.
* Từ ngày 15/12/2010 - 14/2/2011, Công ty Cổ phần Chứng khoán Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín, cổ đông lớn của Công ty Cổ phần Bourbon Tây Ninh (mã SBT-HOSE) đăng ký mua 5.123.100 cổ phiếu, nâng số cổ phiếu nắm giữ lên 20.000.000 cổ phiếu, chiếm 14,16% vốn điều lệ, nhằm tăng tỷ lệ sở hữu.
* Từ ngày 15/12/2010 - 1/1/2011, bà Ngô Thị Thu Hoài - thành viên Ban kiểm soát Công ty Cổ phần Xây dựng công nghiệp & dân dụng dầu khí (mã PXI-HOSE) đăng ký mua 50.000 cổ phiếu, nâng số cổ phiếu nắm giữ lên 50.000 cổ phiếu, nhằm tăng tỷ lệ nắm giữ.
* Từ ngày 14/12/2010 - 14/2/2011, Công ty Cổ phần Địa ốc Sài Gòn Thương Tín, cổ đông nội bộ của Ngân hàng Thương mại Cổ phần Sài Gòn Thương Tín (mã STB-HOSE) đăngk ý mua 2.000.000 cổ phiếu, nâng số cổ phiếu nắm giữ lên 27.738.010 cổ phiếu, nhằm tăng tỷ lệ nắm giữ.
* Từ ngày 14/12/2010 - 31/12/2010, ông Vương Ngân Hào, em ông Vương Ngọc Xiên - Phó tổng giám đốc điều hành Công ty Cổ phần Kinh Đô (mã KDC-HOSE) đăng ký bán 1.500 cổ phiếu, số cổ phiếu sẽ nắm giữ còn 2.000 cổ phiếu, nhằm giải quyết tài chính cá nhân.
* Từ ngày 15/12/2010 - 15/2/2011, ông Vũ Thành Nam - Kế toán trưởng Công ty cổ phần Đại Thiên Lộc (mã DTL-HOSE) đăng ký bán 12.800 cổ phiếu, số cổ phiếu sẽ nắm giữ còn 12.951 cổ phiếu, chiếm 0,0267% vốn điều lệ, nhằm giải quyết tài chính cá nhân.
* Từ ngày 15/12/2010 - 15/2/2011, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam, tổ chức có liên quan đến cổ đông nội bộ của Công ty Cổ phần đầu tư hạ tầng và đô thị dầu khí (mã PTL-HOSE) đăng ký bán hết 8.000 cổ phiếu, nhằm cơ cấu danh mục đầu tư.
* Từ ngày 11/10/2010 - 15/11/2010, ông Nguyễn Quyết Thắng - Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần tư vấn xây dựng điện 1 (mã TV1-HOSE) đã mua 33.240 cổ phiếu, nâng số cổ phiếu nắm giữ lên 40.440 cổ phiếu, chiếm 0,232% vốn điều lệ.
* Từ ngày 11/10/2010 - 15/11/2010, ông Lê Văn Lực - Ủy viên Hội đồng Quản trị; Tổng giám đốc Công ty Cổ phần tư vấn xây dựng điện 1 (mã TV1-HOSE) đã mua 160.308 cổ phiếu, nâng số cổ phiếu nắm giữ lên 188.748 cổ phiếu, chiếm 1,085% vốn điều lệ.
* Từ ngày 11/10/2010 - 15/11/2010, ông Lê Minh Hà - Ủy viên Hội đồng Quản trị; Kế toán trường Công ty Cổ phần tư vấn xây dựng điện 1 (mã TV1-HOSE) đã mua 373.057 cổ phiếu, nâng số cổ phiếu nắm giữ lên 666.097 cổ phiếu, chiếm 3,828% vốn điều lệ.
* Ngày 18/11/2010, ông Huỳnh Văn Luật, cổ đông có liên quan đến Công ty Cổ phần Kinh doanh và phát triển Bình Dương (mã TDC-HOSE) đăng ký bán 40.000 cổ phiếu, đã bán 130.000 cổ phiếu, nguyên nhân không bán hết là do giá không như kỳ vọng, nhằm giải quyết tài chính cá nhân.
* Từ ngày 10/11/2010 - 12/11/2010, ông Nguyễn Thanh Hùng - Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Chứng khoán ngân hàng Sài Gòn Thương Tín (mã SBS-HOSE) đã bán 175.000 cổ phiếu.
* Từ ngày 10/11/2010 - 12/11/2010, ông Mạ Hữu Danh - Phó chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Chứng khoán ngân hàng Sài Gòn Thương Tín (mã SBS-HOSE) đã bán 175.000 cổ phiếu.
* Từ ngày 10/11/2010 - 12/11/2010, bà Nguyễn Bích Thủy - Kế toán trường Công ty Cổ phần Chứng khoán ngân hàng Sài Gòn Thương Tín (mã SBS-HOSE) đã bán 37.450 cổ phiếu.
* Từ ngày 30/9/2010 - 30/11/2010, Công ty TNHH MTV Dầu khí Tp.HCM (Saigon Petro), cổ đông lớn của Công ty Cổ phần Vật tư Xăng dầu (mã COM-HOSE) đã mua 210.710 cổ phiếu, nâng số cổ phiếu nắm giữ lên 2.99.5.330 cổ phiếu, nhằm cơ cấu danh mục đầu tư.
* Công ty Cổ phần Xây dựng công nghiệp & dân dụng dầu khí (mã PXI-HOSE) thông báo bà Nguyễn Như Quỳnh - Thư ký Hội đồng Quản trị được bổ nhiệm là " Nhân viên công bố thông tin" của PXI thay cho bà Bùi Thị Lương.
* Từ ngày 8/11/2010 - 2/12/2010, Công ty Cổ phần Xuyên Thái Bình (PAN), tổ chức có liên quan đến cổ đông nội bộ của Công ty Cổ phần Chứng khoán Sài Gòn (mã SSI-HOSE) đã mua 999.960 cổ phiếu, nhằm cơ cấu danh mục đầu tư.
* Theo kế hoạch, Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội sẽ tổ chức phiên đấu giá bán phần vốn Nhà nước tại Tổng Công ty Cổ phần Bia – Rượu – Nước Giải khát Hà Nội (Habeco) vào ngày 24/12/2010.
Tuy nhiên, do hiện nay Habeco còn phải hoàn tất một số thủ tục giai đoạn chuyển thành công ty cổ phần. Vì vậy, Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội thông báo tạm dừng phiên đấu giá bán phần vốn Nhà nước tại Tổng Công ty Cổ phần Bia – Rượu – Nước Giải khát Hà Nội vào ngày 24/12/2010.
* Từ ngày 13/12/2010 - 10/2/2011, Ngân hàng TMCP Xuất Nhập khẩu Việt Nam, tổ chức có liên quan với cổ đông nội bộ của Công ty Cổ phần Chứng khoán Rồng Việt (mã VDS-HNX) đăng ký bán 2.528.200 cổ phiếu, nhằm giảm vốn đầu tư theo quy định mới của Ngân hàng Nhà nước về góp vốn mua cổ phần.
* Ngày 10/1/2011, Công ty Cổ phần Cơ điện Miền Trung (mã CJC-HNX) lấy ý kiến cổ đông bằng văn bản để bầu thay thế thành viên Ban kiểm soát.
* Từ ngày 13/12/2010 - 10/2/2011, ông Tôn Long Ngà - Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Chế tạo Biến thế và Vật liệu điện Hà Nội (mã BTH-HNX) đăng ký bán 13.500 cổ phiếu, nhằm đáp ứng nhu cầu cá nhân.
* Từ ngày 13/12/2010 - 10/1/2011, ông Dương Trọng Tín - Kế toán trưởng Công ty Cổ phần Xây dựng và Phát triển Cơ sở Hạ tầng (mã CID-HNX) đăng ký bán 6.000 cổ phiếu; đăng ký mua 6.000 cổ phiếu.
* Từ ngày 13/12/2010 - 9/2/2011, ông Nguyễn Hoàng Long - Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Chứng khoán Âu Việt (mã AVS-HNX) đăng ký mua 500.000 cổ phiếu, nhằm tăng tỷ lệ nắm giữ.
* Từ ngày 13/12/2010 - 8/2/2011, Tổng Công ty Cổ phần Phong Phú, tổ chức có liên quan đến cổ đông nội bộ của Công ty Cổ phần Bất động sản Điện lực Dầu khí Việt Nam (mã PVL-HNX) đăng ký bán 2.500.000 cổ phiếu, nhằm cơ cấu lại danh mục đầu tư của Tổng Công ty.
* Từ ngày 13/12/2010 - 7/2/2011, ông Lê Anh Thi - Phó Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Chứng khoán Âu Việt (mã AVS-HNX) đăng ký mua 60.000 cổ phiếu; đăng ký bán 50.000 cổ phiếu, nhằm đầu tư chứng khoán.
* Từ ngày 13/12/2010 - 9/2/2011, Công ty Cổ phần Chứng khoán Sài Gòn – Hà Nội, cổ đông lớn của Công ty Cổ phần Đầu tư tài chính giáo dục (mã EFI-HNX) đăng ký bán 500.000 cổ phiếu, tương đương với 3,72% trên vốn điều lệ; đăng ký mua 500.000 cổ phiếu, tương đương với 3,72% trên vốn điều lệ, nhằm cơ cấu lại danh mục đầu tư.
* Từ ngày 13/12/2010 - 8/2/2011, ông Nguyễn Thuận An, cổ đông lớn của Công ty Cổ phần Chứng khoán Nhấp và Gọi (mã GBS-HNX) đăng ký bán 787.800 cổ phiếu, nhằm cơ cấu danh mục đầu tư
* Từ ngày 12/10/2010 - 7/12/2010, bà Văn Thị Ái Nữ, vợ ông Xà Thiệu Hoàng - Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển giáo dục Phương Nam (mã SED-HNX) đăng ký bán 30.000 cổ phiếu, nhưng không bán được, số cổ phiếu hiện đang nắm giữ là 30.000 cổ phiếu.
* Từ ngày 13/12/2010 - 7/2/2011, bà Văn Thị Ái Nữ, vợ ông Xà Thiệu Hoàng - Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển giáo dục Phương Nam (mã SED-HNX) đăng ký bán 30.000 cổ phiếu, nhằm tiêu dùng cá nhân.
* Ngày 8/1/2011, Công ty Cổ phần Khuôn mẫu Chính xác và Máy CNC (mã PTM-HNX) tổ chức Đại hội cổ đông bất thường tại A 20a, Hội trường lớn Viện máy và Dụng cụ công nghiệp, 46 Láng Hạ, Đống Đa, Hà Nội nhằm thay đổi, bổ sung Điều lệ công ty; bầu lại thành viên Hội đồng quản trị; đổi tên công ty; bàn về phương án đầu tư góp vốn vào công ty Direa; kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2011.
* Từ ngày 10/12/2010 - 31/12/2010, bà Đỗ Thị Ngọc Hồi, em bà Đỗ Thị Minh Ngọc - thành viên Ban kiểm soát Công ty Cổ phần Sông Đà Cao Cường (mã SCL-HNX) đăng ký bán 4.000 cổ phiếu, nhằm phục vụ cho nhu cầu cá nhân.
* Từ ngày 5/11/2010 - 30/11/2010, ông Nguyễn Lê Chung - Ủy viên Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Đầu tư, Xây dựng và Khai thác mỏ Vinavico (mã CTM-HNX) đã bán 10.000 cổ phiếu, số cổ phiếu nắm giữ còn 62.900 cổ phiếu.
* Từ ngày 9/11/2010 - 9/12/2010, ông Trần Văn Chung - Trưởng Ban kiểm soát Công ty Cổ phần Thương mại Bia Hà Nội (mã HAT-HNX) đã mua 1.000 cổ phiếu, số cổ phiếu hiện đang nắm giữ là 1.000 cổ phiếu.
* Từ ngày 5/11/2010 - 5/12/2010, ông Vũ Thái Huyền - Trưởng ban kiểm soát Công ty Cổ phần Đầu tư Tổng hợp Hà Nội (mã SHN-HNX) đã bán 8.200 cổ phiếu, số cổ phiếu nắm giữ còn 16.600 cổ phiếu.
TAGS: chung khoan, thi truong chung khoan, gia chung khoan, san chung khoan, san VN-Index
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trung Quốc: Tỷ lệ trẻ khuyết tật bẩm sinh tăng nhanh
/t>>
<<c
Tỷ lệ trẻ khuyết tật bẩm sinh ở Trung Quốc có xu hướng tăng nhanh, hiện đang ở mức 4-6%/20 triệu ca sinh, so với trung bình 3-4% của thế giới.
Nhật Báo Trung Quốc" cho biết tỷ lệ trẻ bị khuyết tật bẩm sinh ở Trung Quốc đang có xu hướng tăng nhanh.
Thành phố Bắc Kinh và một số tỉnh như Chiết Giang, Hồ Nam và Giang Tây là những nơi có tỷ lệ trẻ khuyết tật bẩm sinh cao. Số liệu của Sở Y tế Bắc Kinh cho biết tỷ lệ trẻ khuyết tật bẩm sinh ở thành phố này trong năm 2008 là 170/10.000 ca sinh, tăng gần gấp đôi so với năm 1997.
Báo trên cho biết đa số trẻ bị khuyết tậm bẩm sinh ở các dạng bệnh tim bẩm sinh, thừa ngón chân và ngón tay, hở hàm ếch và các bệnh có liên quan tới hệ thần kinh.
Nguyên nhân khiến tỷ lệ trẻ khuyết tật bẩm sinh có xu hướng ngày càng tăng ở Trung Quốc chủ yếu do sinh con muộn, môi trường ô nhiễm bởi hóa chất và khí thải độc hại.
Tỷ lệ trẻ bị khuyết tật bẩm sinh ở Trung Quốc là 4 - 6%/20 triệu ca sinh, so với mức trung bình 3 - 4% của thế giới./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trầm cảm vì bị nhà chồng "soi"
/t>>
<<c
"Đã ở nhà ăn bám còn không chịu làm việc. Ngày xưa tôi cũng mang bầu vẫn phải làm, chứ có như các chị giờ đâu", nghe mẹ chồng xỉa xói, Xuân nghẹn ngào không nói nên lời.
Từ ngày Xuân về làm dâu, nhà chồng đã không ưa ra mặt vì nhà cô nghèo trong khi nhà chồng thì của chìm của nổi. Cô làm gì, ăn như thế nào cũng bị mẹ chồng nhìn với ánh mắt chê bai, coi thường "nhà quê". Cô vẫn chịu đựng, vì cả ngày chỉ có bữa tối ăn cùng mẹ chồng.
Nhưng từ khi mang thai, bị nghén, mệt mỏi quá nên cô phải nghỉ ở nhà. Thế là ngày nào cô cũng nghe hết mẹ chồng lại đến em chồng chê bai "vô dụng", "ở nhà ăn bám chồng còn lười", rồi "giả vờ đau ốm để già này phải hầu hả".... Không ngày nào cô không khóc vì tủi thân, chồng thì đi cả ngày tối mới về cũng chỉ an ủi vài ba câu.
Suốt thời gian mang thai đã ốm nghén, lại mệt mỏi vì nhà chồng đã nhiều lần cô nghĩ đến chuyện tự sát. Nhưng nghĩ đến đứa con trong bụng, cô cố đẻ cho xong, hy vọng thời gian khó khăn này sẽ qua. Thế nhưng, những ngày tháng vò võ chăm con nhỏ, không ai giúp đỡ trong khi em chồng được mẹ chăm chút, bế ẵm con hộ ngày càng khiến Xuân bị stress trầm trọng.
Khi con được 9 tháng tuổi, Xuân đã bế con ra bờ sông. Xuống đến tận mép nước, chỉ còn 5,6 bước nữa thì mọi đau khổ của cô sẽ chấm dứt. Thế nhưng, chính đứa con đã kéo cô lại với cuộc sống.
"Thấy bàn tay bé nhỏ của con quơ quơ vào mặt, tôi như tỉnh lại khỏi cơn mê. Nhìn nụ cười ngây thơ của con mà tôi bật khóc 'Sao trên đời này lại có người mẹ nhẫn tâm như tôi. Sao tôi lại nỡ giết thiên thần bé nhỏ của mình'", vừa nói Xuân vừa nghẹn ngào nước mắt.
Tiến sĩ Lã Thị Bưởi, Trưởng phòng khám Tuna (Phố Vọng, Hà Nội) cho biết, phụ nữ rất hay mắc bệnh trầm cảm sau khi sinh, tuy nhiên có không ít chị em bị stress ngay trong thời gian mang bầu như trường hợp của Xuân. Tác động bên ngoài như những sức ép của gia đình, không được yêu thương, bị bỏ rơi hay săm soi trách móc, khiến cô cảm thấy tủi thân, dẫn đến căn bệnh trầm cảm.
Cũng giống như Xuân, Hương (27 tuổi, Đống Đa, Hà Nội) lấy chồng được 5 tháng thì cô muốn ra ở riêng vì không hợp với mẹ chồng. Mẹ chồng soi con dâu đến từng cái áo mới, bảo "tiêu như phá". Thức ăn thừa đổ đi cũng kêu "lãng phí, chả biết tiết kiệm"...
Cô lại là dâu cả trong nhà nên trăm thứ việc đổ lên đầu. Tất cả công việc nhà chồng từ đám cưới, giỗ, đến chuyện giặt quần áo, lau nhà, nấu cơm... cái gì cũng đến tay cô dù còn mấy người em chồng nữa. Đến khi cô mang bầu cũng không thoát. Bào chồng ra ở riêng thì chồng không cho vì là "con trưởng trong nhà, không thể bỏ bố mẹ ra ở riêng", kêu cô nhịn.
Thế nhưng với cô, những chuỗi ngày làm dâu như địa ngục. Làm việc quần quật, hầu hạ cả nhà chồng thế mà vẫn bị kêu. Muốn ra ở riêng để tìm lối thoát nhưng không được. Tâm trạng chán nản, cảm giác tuyệt vọng, sự bế tắc cứ đeo đuổi khiến cô chán ăn, mệt mỏi, người cứ gầy như que củi, xanh xao. Cô không muốn làm gì, chỉ thích nằm xuống và ngủ một giấc thật sâu, Hương tâm sự.
Tiến sĩ Bưởi cho biết, phụ nữ vốn nhạy cảm, dễ bị tổn thương, khi mang bầu tính tình thay đổi lại càng dễ tổn thương hơn bao giờ hết. Tuy nhiên, không phải ai bị nhà chồng xét nét kỹ quá cũng bị trầm cảm. Có người sức chịu đựng tốt thì hoàn toàn có thể vượt quá, coi như không gì.
"Nhưng với những chị em quá nhạy cảm, khả năng chịu đựng, chống đỡ stress kém rất dễ bị trầm cảm. Và khi sự lấn át, chèn ép lên cao trào có thể dẫn đến ý muốn tự sát", tiến sĩ Bưởi nói.
Theo tiến sĩ, phụ nữ khi mang thai, gia đình nên yêu thương tôn trọng, chăm sóc. Mẹ chồng cần quan niệm coi con dâu như con của mình mà yêu thương chia sẻ. Vì trên hết, mẹ chồng cũng từng mang thai nên hiểu được nỗi khổ khi mang thai, thương con dâu cũng là thương con, thương cháu của mình, không nên nhiếc móc, đối xử tệ.
"Không nên quan niệm nặng nề con dâu là phải thế này, thế kia mà phải biết tha thứ, chấp nhận. Nàng dâu cũng phải thấy có trách nhiệm với gia đình. Mỗi người biết nhường nhau một tý", tiến sĩ Bưởi cho biết.
Phụ nữ khi mang thai bị trầm cảm sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến sức khỏe của bà mẹ và thai nhi. Trẻ có thể bị đẻ non, đẻ ra thiếu cân, sức khỏe yếu...
Vì thế, tiến sĩ Bưởi khuyến cáo khi thấy chị em có biểu hiện như: luôn thấy buồn, ăn mất ngon, khó ngủ, thường hay khóc không lý do, cảm thấy mình vô giá trị hoặc có một tội lỗi gì ghê gớm, thấy tương lai đen tối, thậm chí có ý nghĩ tự sát thì nên đưa đi khám tâm lý.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giao lưu nghệ thuật "Vì biển đảo quê hương"
/t>>
<<c
Tối 30-6, tại Nhà thi đấu Quân khu 7, TP Hồ Chí Minh, Đoàn TNCS TP Hồ Chí Minh phối hợp Đài Truyền hình thành phố, báo Tuổi trẻ tổ chức chương trình giao lưu nghệ thuật "Vì biển đảo quê hương".
Tại chương trình, các đơn vị, doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân đã đóng góp hơn 1,5 tỷ đồng vào Quỹ 'Vì Trường Sa thân yêu' và gần một tỷ đồng cho chương trình 'Góp đá xây Trường Sa' do báo Tuổi trẻ khởi xướng.
Đoàn viên, thanh niên thành phố đã trao lá cờ Tổ quốc rộng 54m2 (9x6), biểu tượng cho 54 dân tộc anh em sinh sống trên đất nước Việt Nam cho đại diện Hải quân nhân dân Việt Nam để bày tỏ tình cảm đặc biệt của tuổi trẻ thành phố mang tên Bác.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Người dân có khuynh hướng mua hàng Việt nhiều hơn
/t>>
<<c
Hiện nay người Việt đang có xu hướng dùng hàng Việt Nam, chuyển từ mua sản phẩm cao cấp hơn sang việc mua các sản phẩm trong nước.
Cuộc khảo sát 57 vị quản lý cấp cao của các công ty tại Việt Nam hoàn tất vào tháng 5 của Nielsen Việt Nam, cho thấy doanh nghiệp kỳ vọng tăng trưởng ngành của họ cao hơn trước, ở mức 13,6% trong 12 tháng tới.
“Mặc dù niềm tin của người tiêu dùng giảm nhẹ, tăng trưởng ngành được kỳ vọng sẽ cao gấp đôi mức tăng 6% của GDP 2010”, ông Darin Williams, giám đốc điều hành Nielsen Việt Nam nói. Các vị lãnh đạo này cũng cho rằng, lực lượng lao động của họ cũng sẽ tăng trưởng, với 11% cho rằng sẽ tăng mạnh, 46% tin rằng sẽ tăng nhẹ, 30% cho rằng mức tăng bình thường.
Các vấn đề nhà quản lý quan tâm nhất hiện nay là: (1) Áp lực cạnh tranh và tăng trưởng 68%, (2) Khả năng tăng giá 59%; (3) Lạm phát 56%; (4) Thiếu hụt lao động có kỹ năng 29%; (5) Giá xăng dầu 22%; (6) Tăng trưởng 12%; (7) Khủng hoảng kinh tế toàn cầu 10%; (8) Khác (tỷ giá hối đoái, chính sách…) 10%.
Còn năm mối quan tâm hàng đầu của người tiêu dùng là sức khỏe; giá cả thực phẩm tăng; giá điện nước tăng; bảo đảm công việc; giá xăng, nhiên liệu tăng.
Tới thời điểm này của năm 2010, các nhà sản xuất hầu như đã đạt chỉ tiêu (86%) cao hơn rất nhiều so với sáu tháng cuối năm 2009 (70%)...
Các nhà quản lý cũng cho rằng điều kiện kinh doanh ở Việt Nam đã cải thiện rất nhiều từ một năm qua.
Giới lãnh đạo các công ty cũng dự đoán từ 6 – 12 tháng tới, người tiêu dùng sẽ mua nhiều hàng hóa nhãn hiệu Việt Nam hơn. Theo khảo sát, hiện nay người Việt đang có xu hướng dùng hàng Việt Nam, chuyển từ mua sản phẩm cao cấp hơn sang việc mua các sản phẩm trong nước và “nghiện” khuyến mãi. Theo đó, người tiêu dùng có khuynh hướng mua hàng nội địa, có nhãn hiệu Việt Nam, mua gói hàng hóa lớn hơn để tiết kiệm hơn, và mua nhiều hàng khuyến mãi hơn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thống đốc Nguyễn Văn Giàu: Sẽ bán đủ ngoại tệ cho nhu cầu thiết yếu
/t>>
<<c
Hiện nay, NHNN không đặt cao vấn đề tăng trưởng tín dụng mà tập trung vốn phục vụ nhu cầu cuối năm 2010 và đầu năm 2011
Hiện nay, NHNN không đặt cao vấn đề tăng trưởng tín dụng mà tập trung vốn phục vụ nhu cầu cuối năm 2010 và đầu năm 2011
Ngày 5/11, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Giàu có buổi làm việc 5 ngân hàng thương mại nhà nước, 11 ngân hàng thương mại cổ phần và Hiệp hội Ngân hàng.
Mục đích cuộc họp là bàn các giải pháp về tiền tệ và ngoại hối trong 2 tháng cuối năm nhằm ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát và đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế theo mục tiêu đề ra cho cả năm 2010.
Tại cuộc họp, Thống đốc Nguyễn Văn Giàu yêu cầu các ngân hàng thương mại hạn chế cho vay bằng ngoại tệ, kể cả bằng VND để mua ngoại tệ cho mục đích nhập khẩu đối với các mặt hàng nhập khẩu không thiết yếu, hàng tiêu dùng không khuyến khích nhập khẩu và danh mục máy móc, thiết bị, vật tư, nguyên liệu trong nước đã sản xuất được.
Bên cạnh đó, phải kiểm soát việc thanh toán ngoại tệ đối với các nhu cầu nhập khẩu các mặt hàng theo quy định của Bộ Công thương; thực hiện nghiêm túc việc niêm yết và mua bán ngoại tệ theo quy định của Ngân hàng Nhà nước.
Ngân hàng Nhà nước sẽ thành lập Tổ giám sát, kiểm soát chặt chẽ việc cho vay và thanh toán ngoại tệ này của các ngân hàng thương mại theo các nội dung trên.
Đồng thời, Ngân hàng Nhà nước cũng thực hiện can thiệp, bán đầy đủ ngoại tệ đối với các nhu cầu thiết yếu trên cơ sở báo cáo dòng tiền ngoại tệ ra vào hàng ngày, hàng tuần của các ngân hàng thương mại nhằm bình ổn thị trường ngoại tệ, góp phần hạn chế nhập siêu theo chỉ đạo của Chính phủ.
Thống đốc cũng yêu cầu các ngân hàng thương mại từ nay đến cuối năm phải tập trung đảm bảo thanh khoản, do đó xem xét, điều chỉnh lại cơ cấu tín dụng cho phù hợp với tình hình hoạt động của ngân hàng, giảm bớt đối tượng phi sản xuất.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Các nhà khoa học nói về giáo sư Ngô Bảo Châu
/t>>
<<c
SGTT ghi nhận một số ý kiến của giới toán học trong nước về sự kiện giáo sư Ngô Bảo Châu đoạt giải Fields (giải thưởng lớn trong toán học, tương đương giải thưởng Nobel trong các ngành khoa học khác).
GS Ngô Bảo Châu (thứ tư, từ trái sang) chụp ảnh lưu niệm cùng Tổng thống Ấn Độ (thứ sáu, từ trái sang) cùng các thành viên nhận giải Fields 2010. Ảnh: AFP/TTXVN
Đây là giải thưởng xứng đáng cho một người như anh Ngô Bảo Châu. Theo tôi, với những gì mà anh đã làm được với toán, nếu nói Ngô Bảo Châu là một thiên tài thì cũng không quá lời.
Về việc ra đời của viện nghiên cứu cấp cao về toán, là kế hoạch nằm trong một chương trình phát triển ngành toán Việt Nam đã được đề xuất từ lâu, gần đây mới được Chính phủ xem xét và chấp nhận, rồi phê duyệt. Cũng may là sự kiện Ngô Bảo Châu xảy ra đúng thời điểm có vẻ chín mùi này. Đây là một điều đáng mừng cho cả ngành toán Việt Nam.
Giống như tất cả những người Việt Nam khác, tôi thực sự vui mừng trước sự kiện Ngô Bảo Châu đã đứng trên đỉnh cao thế giới về toán học. Cùng với Đặng Thái Sơn, đỉnh cao của Việt Nam trong nghệ thuật, cho thấy người Việt Nam có thể đạt được những thành tựu rực rỡ khiến thế giới phải nể trọng. Nó cũng giúp cho thế hệ trẻ tự tin hơn trên con đường chinh phục khoa học. Chúng ta có thể chậm hơn thế giới, nhưng nếu biết cách, sẽ bắt kịp thế giới.
Chúng ta đang rất thiếu đội ngũ các nhà khoa học trong mọi ngành, nhưng để theo đuổi khoa học tới cùng, cần phải có đam mê lâu dài, và biến nó thành bản chất của mình, biết hy sinh nhiều lợi ích cá nhân khác. Hãy đến với khoa học một cách vô vị lợi, đừng nghĩ là làm khoa học để đạt được danh lợi nào đó.
Chuyện Ngô Bảo Châu có về nước hay không cũng nên suy nghĩ thật chín chắn. Trước đây, một nhà khoa học Pakistan được giải Nobel về nước cũng từng có cảm giác Pakistan chưa đủ điều kiện để phục vụ cho hoạt động khoa học của mình, cuối cùng ông đã phải chọn một Trung tâm vật lý của Ý. Một thiên tài về toán của Ấn Độ khi về nước cũng không tìm thấy môi trường tốt để làm việc, đành phải quay lại Anh…
Sự kiện này được gắn liền với dự thảo “Chương trình trọng điểm quốc gia phát triển toán học đến năm 2020” , mục tiêu là đưa thứ hạng toán học của Việt Nam lên thứ 40 (hiện nay đang ở bậc 54) so với thế giới, với số tiền đầu tư 654 tỉ đồng. Đây thực sự là bước đột phá trong quá trình phát triển nền toán học nước nhà, nhất là trong điều kiện các trường ĐH, việc nghiên cứu còn chưa được đầu tư thỏa đáng. Việt Nam hiện có một số nhà toán học trình độ cao, nhưng làm thế nào giữ chân đội ngũ này, bổ sung trình độ cho những người trẻ kế thừa, phát triển thành quả nghiên cứu của họ? Nếu không, trong vài năm nữa, Việt Nam sẽ chẳng có nhà toán học nào có tầm. Trong kế hoạch dài hạn để vực dậy nền toán học Việt Nam đang “tụt hậu”, các trường ĐH cần xây dựng mô hình trường đại học – nghiên cứu hướng tới đạt chuẩn khu vực và quốc tế, xây dựng thành công lộ trình đào tạo năng khiếu đặc biệt xuyên suốt từ THPT lên tiến sĩ.
Với tư cách là người đã đi thi toán quốc tế (1979) và đang ứng dụng tích cực việc dùng toán để giải quyết các bài toán thực tiễn của đất nước, tôi chúc mừng giáo sư Ngô Bảo Châu đã đạt tới đỉnh cao của sự nghiệp. Đây là một thắng lợi mang ý nghĩa lịch sử, khẳng định vị thế của Việt Nam trên bản đồ toán học thế giới. Không nghi ngờ gì nữa, trí tuệ người Việt Nam chúng ta hoàn toàn có thể sánh ngang hàng với các cường quốc về toán học như Nga, Mỹ,Trung Quốc, Nhật.
Một điều tôi xin lưu ý là giáo sư Ngô Bảo Châu đã từng hai lần đạt huy chương vàng Olympic toán quốc tế, có nghĩa là đã trải qua hệ thống đào tạo năng khiếu của đất nước, hệ thống này đã được các nhà lãnh đạo tiền bối lập ra vào những năm tháng ác liệt nhất của cuộc chiến tranh. Do vậy đây cũng là dịp chúng ta nên có những nghiên cứu, đánh giá lại phong trào Olympic không chỉ toán học mà còn cả các môn khác.
Theo tôi, phẩm chất Olympic đã giúp rất nhiều cho giáo sư Ngô Bảo Châu trong việc giải quyết nhiều bài toán phức tạp trong một thời gian ngắn. Phẩm chất này khác với nhiều người có thể chứa được nhiều thông tin nhưng không thể giải quyết được những bài toán cụ thể, hoặc là phải mất rất nhiều thời gian. Theo tôi được biết, rất nhiều thế hệ học sinh trường chuyên đã và đang phát huy rất tốt phẩm chất này trong công việc cụ thể của mình.
Sự kiện Ngô Bảo Châu đoạt giải Fields đã tạo cú hích cho ngành toán ở Việt Nam. Cụ thể là một viện nghiên cứu toán cao cấp tại Việt Nam do Nhà nước đài thọ sẽ ra đời. Theo tôi, đã tới lúc Nhà nước cần phải đầu tư nhiều hơn nữa cho ngành toán cũng như nhiều ngành khoa học mũi nhọn khác. Xa hơn nữa, tôi nghĩ về một giải thưởng Nobel thực sự, có thể trong 10 – 20 năm tới chúng ta sẽ có những người đoạt giải thưởng Nobel về lý, hóa hay sinh học. Tôi không nghĩ điều này xa vời, chỉ cần Nhà nước quan tâm, đầu tư, động viên khuyến khích các thầy cô tâm huyết. Tôi nhớ năm xưa thủ tướng Phạm Văn Đồng, bộ trưởng Tạ Quang Bửu đã sáng lập và nhiều lần tới thăm động viên các trường năng khiếu của đại học Tổng hợp và Sư phạm, điều này rất khích lệ những học sinh và thầy giáo thời đó. Nếu được mời cộng tác với viện nghiên cứu toán cao cấp, tôi sẵn sàng tham gia bằng những đề tài cụ thể.
Cách đây không lâu, viện sĩ Novicov S.P., người đoạt giải Fields năm 1970 đã nói cần phải phát hiện nhiều hơn các tài năng về vật lý và sinh học cho nước Nga (bên cạnh toán). Đây là tương lai của công nghệ mới. Ở Việt Nam cũng vậy, từ một Ngô Bảo Châu huy chương vàng Olympic IMO năm 1988 tới Ngô Bảo Châu giải thưởng Fields năm 2010 là 22 năm. Do vậy Nhà nước cần đầu tư nhiều hơn nữa cho các tài năng 15 – 18 tuổi hiện đang còn ngồi trên ghế nhà trường.
Đây là một sự kiện quan trọng cho khoa học Việt Nam, bởi trên bản đồ toán học thế giới, những quốc gia có người đoạt giải Fields không nhiều. Ngay cả như Trung Quốc là nước có nền toán học phát triển cũng chưa từng có. Theo tôi, sự kiện này có ý nghĩa động viên rất lớn cho những người làm toán và học toán ở trong nước, đặt biệt là những bạn trẻ.
Hy vọng sau Ngô Bảo Châu, toán học Việt Nam sẽ có cơ hội khởi sắc. Tất nhiên, để đi đến đỉnh cao toán học, không phải chỉ vài năm mà có khi hàng chục năm, nhưng mọi người đã có niềm tin rằng người Việt Nam có thể đứng ở vị trí cao trong nền toán học thế giới.
Từ sự kiện GS Ngô Bảo Châu có thể rút ra rằng muốn học toán đỉnh cao phải chọn được thầy giỏi để học. Những bạn muốn giỏi toán, say mê theo đuổi toán nên biết tìm nơi xứng đáng để học, phải biết từ chối những thứ linh tinh, những học bổng này nọ. Ở Ngô Bảo Châu có cái may mắn là anh hội đủ tất cả các điều kiện đó”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 23H đêm nay, mời anh em tham gia tường thuật Microsoft Windows 8 BUILD
/t>>
<<c
Hôm nay là ngày 13 tháng 09 và vào lúc 23H theo giờ Việt Nam, Hội nghị các nhà phát triển BUILD của Microsoft sẽ chính thức khai mạc. Nội dung chính sẽ xoay quanh hệ điều hành mới nhất Windows 8 và các thiết bị đầu tiên sẽ chạy hệ điều hành này. Windows 8 với nhiều tính năng vượt trội và với những thông tin được Microsoft hé lộ trong thời gian vừa qua thì nó thật hấp dẫn. Ngoài ra, chúng ta còn chờ đón sự xuất hiện của chiếc máy tính bảng Windows 8 mà nghe đồn rằng nó sẽ được giới thiệu và phát miễn phí tại hội nghị này.
Tinh Tế sẽ tham gia tường thuật "từ xa" và xin mời anh em thích thú thì có thể tham gia cùng ở trong topic này. Video dưới đây là hình ảnh chuẩn bị của Microsoft tại BUILD
/c>>
/a>>
<<a
<<t Zidane làm “quân sư” cho Mourinho
/t>>
<<c
Trong một tuyên bố vào ngày hôm qua, huyền thoại Zinedine Zidane xác nhận anh đã chấp nhận lời đề nghị làm “quân sư” cho HLV Jose Mourinho.
Cựu đội trưởng đội tuyển Pháp cho biết cụ thể anh đảm nhận vai trò cầu nối trung gian giữa chủ tịch Florentino Perez và đội hình 1 của Real Madrid; đồng thời, giúp đỡ Mourinho trong công tác huấn luyện. Cựu thủ quân ĐT Pháp còn nói thêm rằng anh muốn tham gia nhiều hơn vào các hoạt động của câu lạc bộ.
Mourinho tin rằng uy tín của Zidane sẽ giúp ích cho ông nhiều hơn
Để đi đến quyết định này, Zidane phải cân nhắc rất nhiều trong những ngày qua. Cách đây không lâu, trong bài phát biểu trên kênh truyền hình TF1 của Pháp, Mourinho đã bày tỏ: “Tôi muốn Zidane dành nhiều thời gian để gần tôi hơn thay vì ngài chủ tịch Perez”.
Zidane năm nay 38 tuổi, anh từng khoác áo Real Madrid trong 5 năm (2001-2006). Vào mùa hè 2001, chính Perez đã “dốc hầu bao” khi bỏ ra 72 triệu euro đưa Zidane về sân Santiago de Bernabeu từ Juventus, đồng thời biến anh thành công thủ đắt giá nhất hành tinh lúc bấy giờ. Sau VCK World Cup 2006, Zidane đã chính thức chia tay sự nghiệp thi đấu bóng đá.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xét xử ổ bạc toàn "chị em" ở bãi giữa sông Hồng
/t>>
<<c
KTĐT - Sáng 10/8/2009, TAND thành phố Hà Nội đưa vụ án Nguyễn Xuân Hương, SN 1968, trú tại phường Phúc Xá, quận Ba Đình, cùng đồng phạm can tội tổ chức đánh bạc, gá bạc và đánh bạc theo điều 248, 249 BLHS.
10 trong số 18 bị cáo trong vụ án đánh bạc là phụ nữ
Đầu tháng 10/2008, Nguyễn Xuân Hương đã mở sới bạc vừa chơi và kiếm lợi. Hương giao cho Phạm Ngọc Đông (SN 1968, trú tại phường Cầu Dền, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) chịu trách nhiệm “làm cái”. Ổ bạc của Hương mở từ 15-17h. Cứ 13h hàng ngày, Hương thuê thuyền chở các con bạc ra bãi giữa sông Hồng.
Trung bình mỗi ngày, có khoảng 20 đối tượng đến chơi bạc. Hương thu phế từ 100.000-150.000 đồng/người. Số tiền kiếm được Hương cũng “nướng” vào cờ bạc. Những lúc trời mưa, Hương bảo Lê Văn (SN 1973, trú tại phường Phúc Xá) thuê lán của Trần Thị Nga (SN 1987, trú ở bãi giữa sông Hồng) với giá 100.000 đồng/ngày.
Ngày 22/10/2008, sới bạc của Hương đã bị bắt khi đang tổ chức cho nhiều đối tượng đánh xóc đĩa ăn tiền tại khu vực bãi giữa sông Hồng. Số tiền thu giữ từ chiếu bạc là 1,9 triệu đồng, tiền thu giữ của các đối tượng là 12,9 triệu đồng, cùng 14 điện thoại di động và các tang vật khác. Các đối tượng tham gia hầu hết đã có tiền án, tiền sự ở nhiều tỉnh khác nhau tham gia đánh bạc gây mất trật tự trị an và gây bất bình trong nhân dân.
Cụ thể, bị cáo Phạm Ngọc Đông có 1 tiền án về tội mua bán trái phép chất ma túy, bị cáo Bùi Đức Thắng (SN 1961, trú tại Yên Phụ, quận Ba Đình) có 3 tiền sự và 1 tiền án về tội tham ô tài sản, bị cáo Trần Thu Hà (SN 1972, trú tại Quán Thánh, quận Ba Đình) có 1 tiền án về tội mua bán trái phép chất ma túy... Cá biệt có bị cáo Trần Việt ánh (trú tại Tân ấp, Phúc Xá, Ba Đình) khi bị bắt mới chỉ… 16 tuổi 6 tháng.
Sau hai ngày xét xử, ngày 11/8/2009, HĐXX TAND thành phố Hà Nội đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Xuân Hương 21 tháng tù về tội “Đánh bạc” và tội “Tổ chức đánh bạc”. Bị cáo Phạm Ngọc Đông 15 tháng tù và bị cáo Lê Văn bị xử phạt hành chính 12 triệu đồng cùng tội danh “Tổ chức đánh bạc”. Trần Thị Nga bị xử phạt 10 triệu đồng về tội “Gá bạc”. Nguyễn Thị Yến và 17 con bạc khác nhận mức án từ cảnh cáo đến 12 tháng tù (nhưng cho hưởng án treo) về tội “Đánh bạc”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trách nhiệm xã hội của nhà sản xuất trong cơn bão hóa chất độc hại
/t>>
<<c
Vfresh cam kết cung cấp các sản phẩm sạch, chất lượng cao đến người tiêu dùng để chung tay xây dựng sức khỏe cho cộng đồng người Việt Nam.
Theo lời tiên đoán của nữ tiên tri Vanga nổi tiếng, thập kỷ 21 nhân loại sẽ phải đối mặt với nhiều thảm họa từ thiên tai, chiến tranh & đặc biệt là về bệnh tật. Câu hỏi đặt ra là tại sao khi công nghệ ngày càng phát triển, các nghiên cứu khoa học về phương pháp chữa trị các căn bệnh “khó” không ngừng được phát hiện thì cũng là lúc con người phải gánh chịu các căn bệnh quái lạ & không có thuốc điều trị.
Ảnh hưởng nghiêm trọng từ hóa chất độc hại đến sức khỏe người tiêu dùng
Có thể nói nhu cầu về lợi nhuận thường được xem là mục tiêu hàng đầu cho các hãng sản xuất. Việc phát hiện hàng loạt các công ty trong ngành thực phẩm, nước giải khát & dược phẩm sử dụng các chất phụ gia thực phẩm như chất bảo quản, phẩm màu, chất tạo đục…để giúp giảm giá thành sản xuất cũng là một trong các biện pháp giúp công ty đạt được lợi nhuận cao nhất.
Trên thực tế, chất tạo đục DEHP, phẩm màu E102, chất bảo quản là những chất không nằm trong danh sách cấm sử dụng của cơ quan chức năng.Tuy nhiên, các chất này cần được sử dụng hợp lý, trong hạn mức quy định.Nếu nhà sản xuất sử dụng quá liều lượng thì sẽ gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe người tiêu dùng.
· Phẩm màu vàng E102 có trong chế độ ăn sẽ làm tăng sự hiếu động thái quá và gây kém tập trung ở trẻ 3 tuổi và 8-9 tuổi. Không chỉ tác động tới trẻ em là những đối tượng có sức đề kháng yếu, phẩm màu vàng E102 còn có nguy cơ gây tổn thương nghiêm trọng đến sức khỏe sinh sản của nam giới.
· Chất tạo đục DEHP gây rối loạn hóc môn giới tính ở cả nam và nữ, nghiệm trọng hơn là tác nhân gây bệnh ung thư vốn đang rất phổ biến và không có thuốc điều trị.
· Chất bảo quản khi sử dụng không đúng liều lượng& trong thời gian dài cũng sẽ gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe con người
Các hóa chất độc hại này là tác nhân chính cho nhiều căn bệnh lạ được phát hiện hiện nay.
Trước tình trạng tràn lan các sản phẩm nước giải khát không rõ chất lượng thực hư ra sao như hiện nay, Công ty Cổ Phần Sữa Việt Nam với nhãn hàng nước giải khát Vfresh cam kết cung cấp các sản phẩm sạch, chất lượng cao đến người tiêu dùng để chung tay xây dựng sức khỏe cho cộng đồng người Việt Nam.
Từ cái quyền được nghi ngờ, vai trò của người tiêu dùng sẽ rất lớn đến quyết định sự tồn tại của nhà sản xuất.Họ có quyền không mua hàng hóa của nhà sản xuất nếu như doanh nghiệp không ý thức được trách nhiệm chất lượng sản phẩm. Người tiêu dùng cần chủ động uống, sử dụng thực phẩm & thức uống có nguồn gốc sạch, chọn mua những nhãn hàng cam kết sử dụng nguồn nguyên liệu sạch trong quá trình sản xuất, đặc biệt không nên dùng hàng ngoại nhập khi chưa biết rõ xuất xứ sản phẩm. Khi chọn mua sản phẩm, cần tìm hiểu kỹ thành phần ghi trên nhãn mác, hạn sử dụng nhằm tránh tình trạng sử dụng thực phẩm không phù hợp với sức khỏe.
Nằm trong danh sách các sản phẩm an toàn & được khuyến nghị sử dụng, tất cả các sản phẩm nước giải khát Vfresh bao gồm nước trái cây (cam, táo, đào, cà chua); nước cam sữa, nước dâu sữa; sữa đậu nành & trà các loại đều lần lược được Sở Khoa Học & Công Nghệ TP. HCM kiểm nghiệm hoàn toàn không chứa DEHP, chế biến từ nguyên liệu thiên nhiên và không chứa chất bảo quản. Điều này có thể nói là tín hiệu đáng mừng cho người tiêu dùng Việt Nam
Dòng sản phẩm nước giải khát Vfresh sử dụng công nghệ sản xuất chiết rót vô trùng Aseptic hiện đại nhất, giữ lại trọn vẹn hương vị thơm ngon tinh khiết và dưỡng chất thiên nhiên để đảm bảo chất lượng sản phẩm an toàn tuyệt đối cho việcsử dụng. Và đó cũng là lý do hạn sử dụng các sản phẩm nước giải khát Vfresh đều chỉ giới hạn trong 6 tháng, do nguồn nguyên liêu sản xuất đều đảm bảo Sạch, không chất bảo quản & hóa chất độc hại.
Có thể nói, việc phát hiện các hóa chất độc hại trong thực phẩm & thức uống không còn xa lạ gì với người dùng Việt Nam nữa. Nhưng điều quan trọng nhất chính là phản ứng của người tiêu dung cũng như của các nhà sản xuất trong nước đối với điều này như thế nào. Với động thái tích cực và vô cùng có trách nhiệm, hy vọng rằng trong thời gian tới thương hiệu nước giải khát hàng đầu Việt Nam Vfresh sẽ đẩy lùi được thị phần vốn bấp bênh và nguy hiểm của các loại thức uống và thực phẩm nhập khẩu không rõ nguồn gốc, bảo vệ quyền lợi và sức khỏe cho người tiêu dùng tốt hơn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ronaldo tặng bàn thắng cho con trai
/t>>
<<c
Sau 48 ngày chờ đợi, cuối cùng thì Ronaldo cũng làm được cái việc mà anh ấp ủ từ lâu: Ghi một bàn thắng tặng cậu con trai mới sinh hồi tháng 6.
Sau khi thực hiện thành công quả penalty vào lưới Espanyol, tiền đạo người Bồ Đào Nha đã ăn mừng bàn thắng bằng cách đưa ngón tay vào miệng, ám chỉ hành động bú ti của trẻ con. Trận này, Ronaldo tiếp tục thi đấu không mấy xuất sắc, liên tục mất bóng và sút hỏng khá nhiều. Nhưng dù sao thì anh cũng góp chân ở 2 trong 3 bàn thắng của đội nhà. Chính anh là người kiếm được quả penalty và tận dụng thành công, dù phải thực hiện tới 2 lần (lần đầu các cầu thủ Real Madrid đã vào vòng cấm của Espanyol quá sớm). Còn trong bàn nâng tỉ số lên 2-0 của Higuain, chính Ronaldo là người kiến tạo với pha chuyền ngang rất đẹp.
/c>>
/a>>
<<a
<<t HLV Wenger: Arsenal thật sự đã "buông súng"
/t>>
<<c
HLV Wenger thừa nhận rằng Arsenal đã không đủ tinh thần chiến đấu trong trận thua 1-3 trước Stoke.
Chút hy vọng về việc trở lại cuộc đua vô địch của Arsenal đã một lần nữa tan biến bởi trận thua đậm 1-3 trước Stoke. Phát biểu sau trận đấu trên Sky Sports, HLV Wenger thừa nhận tinh thần của các cầu thủ Arsenal trong trận đấu vừa qua là một trong những nguyên nhân dẫn tới thất bại.
Ông cho biết: “Chúng tôi không có tinh thần chiến đấu. Chúng tôi chơi không đúng đẳng cấp, đặc biệt là trong 45 phút đầu tiên. Thật khó để lý giải tại sao song sự thực là vậy. Bạn sẽ không bao giờ cảm thấy vui khi bạn chơi không thực sự quyết tâm”.
Chiến lược gia người Pháp cũng cho hay hàng phòng ngự của Arsenal đã lại mắc phải những sai lầm đáng trách: “Xin chúc mừng đối thủ. Chúng tôi đã phạm quá nhiều lỗi trong một trận đấu cần giành chiến thắng. Stoke đã phòng ngự tốt và gây ra nhiều khó khăn cho chúng tôi”.
Trong khi đó, HLV Tony Pulis của Stoke thừa nhận chiến thắng trước Arsenal sẽ tạo đà để đội bóng của ông chơi trận chung kết Cúp FA trước Man City. HLV của Stoke nhấn mạnh ông luôn yêu cầu các cầu thủ không được phép mất tập trung trong trận đấu với Stoke.
HLV Tony Pulis cho biết: “Thật hài lòng khi chúng tôi đã giành được kết quả tốt từ những nỗ lực của các cầu thủ. Chúng tôi đã có được sự chuẩn bị tốt cho trận đấu chung kết cúp FA sắp tới.
Các cầu thủ đang có tinh thần tốt và tôi nghĩ mọi người nhận thức rằng nếu chạm trán Stoke, các cầu thủ đối phương sẽ phải thi đấu vất vả. Chúng tôi có những cầu thủ chất lượng để sẵn sàng làm nên điều bất ngờ”.
Nói về đối thủ sắp tới Man City, đội bóng vừa để thua Everton cuối tuần qua, HLV Tony Pulis chia sẻ: “Tôi đã xem họ thi đấu với Everton. Man City là một thế lực lớn ở bóng đá Anh. Họ đã chơi rất hay trong khoảng 60 phút trước Everton. Đó sẽ là một trận đấu khó khăn song Stoke đã sẵn sàng đương đầu với thách thức”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lập Ban điều phối Đề án tổng thể phát triển thể lực, tầm vóc người Việt Nam
/t>>
<<c
Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hoàng Tuấn Anh được bổ nhiệm làm Trưởng ban điều phối.
Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập Ban Điều phối Đề án tổng thể phát triển thể lực, tầm vóc người Việt Nam giai đoạn 2011 - 2030.
Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hoàng Tuấn Anh làm Trưởng ban.
Ba Phó Trưởng ban Ban điều phối gồm ông Lê Khánh Hải, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch; ông Nguyễn Viết Tiến, Thứ trưởng Bộ Y tế và ông Trần Quang Quý, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.
7 ủy viên Ban điều phối gồm lãnh đạo các Bộ, ngành, cơ quan như Bộ Kế hoạch và Đầu tư; Bộ Tài chính; Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; Bộ Thông tin và Truyền thông; Tổng cục Thể dục, thể thao;, Vụ Tổ chức cán bộ và Vụ Kế hoạch - Tài chính, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Ban Điều phối có nhiệm vụ xây dựng kế hoạch và chỉ đạo tổ chức triển khai Đề án tổng thể phát triển thể lực, tầm vóc người Việt Nam giai đoạn 2011 - 2030; phê duyệt các Chương trình thành phần của Đề án.
Đề án tổng thể phát triển thể lực, tầm vóc người Việt Nam giai đoạn 2011 - 2030 được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt với mục tiêu cải thiện tầm vóc thân thể của thanh niên Việt Nam.
Đối với nam 18 tuổi, năm 2020 có chiều cao trung bình 167cm. Đến năm 2030, chỉ số này là 168,5cm; đối với nữ 18 tuổi, năm 2020 chiều cao trung bình là 156cm và đạt 157,5cm vào năm 2030.
Nhiệm vụ cải thiện thể lực được đặc biệt chú trọng là sức bền và sức mạnh của thanh niên, trong đó năm 2020 khả năng chạy tùy sức 5 phút của nam 18 tuổi được tính trong quãng đường trung bình đạt 1.050m, chỉ số này ở nữ 18 tuổi là trong quãng đường trung bình đạt 850m.
Bên cạnh đó, Đề án đặt mục tiêu giảm thiểu các bệnh về tim mạch, bệnh béo phì, bệnh gây bất bình thường về chiều cao thân thể...
Đề án được thực hiện trong 20 năm, chia làm 2 giai đoạn. Giai đoạn 1 từ 2011 - 2020 thực hiện thí điểm giải pháp đồng bộ về dinh dưỡng và thể dục thể thao. Giai đoạn 2 từ 2021 - 2030 sẽ thực hiện mở rộng trong phạm vi toàn quốc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t SBS chưa bán thành công 7 triệu cổ phiếu SBT
/t>>
<<c
(DVT.vn) - Do tình hình thị trường không khả quan, giá xuống thấp nên SBS dừng bán 7 triệu cổ phiếu SBT như đã đăng ký.
(DVT.vn) - Do tình hình thị trường không khả quan, giá xuống thấp nên SBS dừng bán 7 triệu cổ phiếu SBT như đã đăng ký. CTCP chứng khoán Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín (Mã: SBS) chưa bán thành công 7 triệu cổ phiếu SBT của CTCP Bourbon Tây Ninh đã đăng ký trước đó.
Lý do SBS không thực hiện được giao dịch bởi vì tình hình thị trường không được khả quan, giá xuống thấp nên ban lãnh đạo quyết định không tiến hành giao dịch.
Hiện, SBS đang nắm giữ 13 triệu cổ phiếu SBT chiếm tỷ lệ 9,2%.
Giao dịch dự kiến theo phương thức khớp lệnh hoặc thỏa thuận từ 17/6 đến 17/8.
Kết thúc phiên giao dịch cuối tuần (19/8), giá cổ phiếu của SBT đứng giá tại 12.600 đồng. Khối lượng giao dịch trong ngày hơn 331.260 đơn vị, tổng giá trị hơn 4,1 tỷ đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khai màn triển lãm Canon Festival 2010
/t>>
<<c
Canon Festival 2010 diễn ra từ 9/9 đến 12/9 tại trung tâm triển lãm Giảng Võ (Hà Nội) được hãng máy ảnh hàng đầu Nhật Bản xem như một bữa tiệc công nghệ dành tặng các khách hàng Việt Nam.
Trong bốn ngày diễn ra triển lãm, khách tham quan sẽ có cơ hội tiếp cận, tìm hiểu những sản phẩm và công nghệ mới nhất của Canon, bao gồm các dòng máy ảnh EOS, PowerShot và IXUS, máy quay Legria, máy in Selphy, Pixma, imagePROGRAF, máy quét tài liệu imageFORMULA. Đặc biệt, triển lãm lần này cũng là lần đầu tiên Canon giới thiệu tới thị trường Việt Nam dòng máy chiếu 3D XEED WUX 10 Mark II, máy photocopy màu cho doanh nghiệp imageRUNNER ADVANCE và các thiết bị y tế như máy chụp võng mạc và máy chụp X-quang.
Những người quan tâm đến sản phẩm của Canon cũng có thể tham dự vào các buổi hội thảo chuyên sâu, với các chủ đề thú vị như hướng dẫn giải quyết các vấn đề phức tạp trong quá trình sử dụng máy ảnh kỹ thuật số và tìm hiểu các tính năng của máy ảnh EOS, các giải pháp công nghệ tích hợp trong máy in của Canon, hay trình diễn sức mạnh công nghệ qua những bản in thiết kế kiến trúc và xây dựng chất lượng cao từ những chiếc máy in khổ lớn. Ngoài ra, Canon Festival năm nay cũng đem đến những chương trình khuyến mãi và cơ hội mua sắm với mức giá ưu đãi cho các sản phẩm của Canon.
Đây là lần thứ 3 Ngày hội công nghệ Canon Festival được tổ chức tại Việt Nam với mục đích giới thiệu tới đông đảo công chúng những tiến bộ về công nghệ mới nhất cũng như toàn bộ những ý tưởng mới của Canon về các giải pháp hình ảnh. Tại triển lãm cũng sẽ có nhiều chương trình biểu diễn nghệ thuật hấp dẫn phục vụ khách tham quan.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kaka bị rao bán: Một siêu sao sắp tàn!
/t>>
<<c
Bất ngờ! đó có lẽ là cảm giác đầu tiên của NHM khi Nhà Trắng thông báo có thể để Kaka ra đi. Nhưng BLĐ Real có lý khi đưa ra quyết định bán tiền vệ tổ chức người Brazil này.
Lý do đầu tiên buộc Real phải tính đến giải pháp “không Kaka” ở mùa giải tới là vì tân HLV Mourinho có vẻ “không kết” cựu cầu thủ của AC Milan. Người đặc biệt tuy không thẳng thừng từ chối sử dụng Kaka, nhưng ông đang nghiêng về van der Vaart hơn là bản hợp đồng trị giá 68,5 triệu euro được Real mua về hồi mùa Hè năm ngoái. Trong khi đó, có nguồn tin cho rằng việc Mourinho chọn van der Vaart cho kế hoạch giúp Real tìm kiếm vinh quang là bởi, tiền vệ người Hà Lan có thể đá ở nhiều vị trí hơn Kaka.
Lý do thứ hai khiến Real cảm thấy sử dụng Kaka hiện khá phí phạm. Tiền vệ người Brazil có tài, đó là điều không ai có thể phủ nhận, nhưng một năm thi đấu cho Real, Kaka lại chưa cho thấy anh là cầu thủ xứng đáng với số tiền được Đội bóng Hoàng gia đầu tư, mà kết quả trắng tay ở mùa giải vừa qua chính là minh chứng. Nếu thế, Real có lý khi phải nghĩ đến con số 9 triệu euro tiền lương/mùa giải trả cho Kaka là lãng phí.
Và lý do cuối cùng: Real đang muốn trẻ hóa đội hình, mà điều này thì đã được minh chứng qua việc một quan chức Real nói rằng: “Steven Gerrard là một tiền vệ tài năng, nhưng cậu ấy đã lớn tuổi”. Lớn tuổi? Gerrard 30 tuổi còn Kaka thì 28. Nếu nhìn vào độ tuổi này, cả 2 chưa phải là già, nhưng đó là chuyện ngoài đời, không thuộc phạm vi bóng đá - nơi các CLB chỉ thích ký hợp đồng với những cầu thủ trẻ, tài năng và sớm thể hiện được đẳng cấp trong đội hình chính giống như Thomas Mueller (20 tuổi) hay Cesc Fabregas (23) vậy.
Nhưng Real sẽ bán Kaka cho ai? HLV Ancelotti của Chelsea đang rất háo hức với thông tin Real chuẩn bị “nhả” cậu học trò cũ của ông. Song Real sẽ bán Kaka với giá nào là vấn đề mà The Blues quan tâm. Chắc chắn Kaka bây giờ đã mất giá và Real phải chấp nhận chịu lỗ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Raytheon bắt đầu thử nghiệm tổ hợp tên lửa SL-AMRAAM mới
/t>>
<<c
QĐND Online – Tại căn cứ không quân Eglin bang Florida, Raytheon đã tiến hành vụ phóng thử đầu tiên của mẫu thử tổ hợp tên lửa phòng không di động tầm trung SL-AMRAAM mới. Tổ hợp SL-AMRAAM được lắp trên cơ sở xe vận tải chiến thuật FMTV.
Trong vụ phóng thử đầu tiên của tổ hợp SL-AMRAAM, các chuyên gia của Raytheon đã tiến hành thu thập thông tin khả năng hoạt động của tên lửa trên cơ sở thiết bị vận chuyển FMTV mới. Dự kiến, vụ phóng thử tiếp theo của tổ hợp SL-AMRAAM sẽ được tiến hành trong cuối tháng 9 để kiểm tra khả năng an toàn theo yêu cầu của lục quân Mỹ. Dự kiến, các tổ hợp SL-AMRAAM đầu tiên sẽ được bàn giao cho quân đội Mỹ bắt đầu từ năm 2012.
Theo tuyên bố của Raytheon, hãng này sẽ tiếp tục phối hợp với lục quân Mỹ trong quá trình thử nghiệm tổ hợp SL-AMRAAM để giảm giá thành dự án và năng cao hiệu quả hoạt động của tổ hợp. Theo đó, quá trình thử nghiệm SL-AMRAAM sẽ là một bước quan trọng trong việc chuyển giao tổ hợp tên lửa phòng không mới với khả năng hoạt động linh hoạt và sống sót cao hơn cho lục quân Mỹ.
Năm 2004, Raytheon và lục quân Mỹ đã ký hợp đồng về việc phát triển tổ hợp tên lửa phòng không di động tầm ngắn và trung mới thay thế cho tổ hợp Avenger trong biên chế quân đội Mỹ.
Được phát triển dựa trên nền tảng tên lửa không đối không tầm trung АIМ-120 AMRAAM, SL-AMRAAM được đánh giá là tổ hợp tên lửa phòng không hiện đại có khả năng ngăn chặn không chỉ tên lửa hành trình, máy bay không người lái thế hệ mới, mà cả các mục tiêu trên không khác của đối phương.
Nhờ khả năng cơ động, được bọc thép và thiết kế chịu được áp lực cao khi đạn tên lửa rời bệ phóng, xe vận tải chiến thuật hạng trung FMTV là phương tiện vận chuyển mới cho tổ hợp SL-AMRAAM.
Ngoài SL-AMRAAM, Raytheon đang xem xét khả năng tích hợp tổ hợp phòng không mới sử dụng tên lửa AIM-9X Sidewinder lên xe vận tải FMTV. Cuối năm 2009, Raytheon đã tiến hành phóng thử nghiệm phiên bản sửa đổi đất đối không của dòng tên lửa AIM-9X trên cơ sở xe chiến đấu bộ binh Humvee.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bộ trang sức đá quý tặng tân Hoa hậu Việt Nam
/t>>
<<c
Ngày 18/8, Hoa hậu Ngọc Hân sẽ có mặt tại TP HCM để nhận bộ trang sức mang tên "Thăng Long - Nguồn cội" kết hợp bởi 54 viên đá quý tượng trưng cho các dân tộc anh em của Việt Nam.
Tân Hoa hậu chia sẻ: "Tôi rất vinh hạnh khi được nhận bộ trang sức quý giá và đầy ý nghĩa này. Tôi sẽ cố gắng hoàn thiện bản thân để xứng đáng với danh hiệu Hoa hậu Việt Nam cao quý và sự ưu ái của mọi người".
Trị giá 200 triệu đồng, "Thăng Long - Nguồn cội" là sự kết hợp tinh tế của 54 viên đá quý tượng trưng cho 54 dân tộc anh em trên khắp đất nước Việt. Trong đó gồm nhiều loại đá: ruby, saphia, emerald, thạch anh, ngọc trai… mang nhiều màu sắc khác nhau. Giữa các viên đá còn đính kèm những viên kim cương trắng tinh khiết, tạo nên vẻ sang trọng và quyến rũ cho người sử dụng.
Bộ trang sức có hình ảnh cặp rồng vàng với 2 đầu rồng quấn quýt, tượng trưng cho hình ảnh thiêng liêng, hùng mạnh của dân tộc.
Theo Tập đoàn đá quí Doji, đơn vị trao tặng bộ trang sức cho Hoa hậu Ngọc Hân, các nghệ nhân mất khoảng 60 ngày để hoàn thành sản phẩm bằng tay.
Buổi lễ trao tặng còn có sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ như: vợ chồng diễn viên Trương Ngọc Ánh, Hoa hậu thời trang Trương Tri Trúc Diễm, ca sĩ Thủy Tiên, Nathan Lee...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Manchester United: Dấu hỏi quanh Ashley Young
/t>>
<<c
Mùa Hè 2011 của M.U đang diễn ra khá suôn sẻ. Người mới đến ắt để giải quyết bất ổn cũ. De Gea và Phil Jones thì đã rõ. Còn Ashley Young thì sao?
Không phải tới Hè này, M.U mới quan tâm đến tiền vệ trái của Aston Villa. Một hai năm trước, HLV Alex Ferguson từng khen ngợi Young. Nhưng có lẽ, đây mới là thời điểm thích hợp nhất để Quỷ đỏ đưa tuyển thủ Anh về sân Old Trafford, theo bản hợp đồng có thời hạn 5 năm, trị giá 15 triệu bảng.
Mùa qua, Ashley Young chơi khá bùng nổ tại Villa Park, ghi 7 bàn và kiến tạo 11 bàn. Trong màu áo ĐT Anh, Young còn thể hiện sự tiến bộ hơn nhiều. Anh đang chứng minh mình sẽ là tương lai của bóng đá Anh ở vị trí tiền vệ trái. HLV Fabio Capello đã rất tiếc nuối khi không bố trí Young đá chính trận hòa Thụy Sỹ ở khuôn khổ vòng loại EURO 2012 mới đây.
Nói thế để thấy giá trị của Young. Mua tiền vệ này, Sir Alex không giấu ý đồ trao cánh trái cho anh. Cựu cầu thủ của Aston Villa cũng sẽ là lời giải cho hàng công trong trường hợp cần thiết. Nhưng với cách bố trí ấy, Quỷ đỏ sẽ phải chơi 4-4-2 (hoặc 4-4-1-1) nếu muốn dùng cả Rooney lẫn Chicharito. Còn triển khai 4-3-3, sẽ phải có một tiền đạo nhường chỗ cho Young. Bài toán đó, Sir Alex sẽ phải cân nhắc kỹ lưỡng. Bởi Rooney và Chicharito đang chơi ăn ý với nhau, trong khi Young cần thời gian để thể hiện.
Mùa tới, vị trí của Giggs không đáng bàn, khi anh chủ yếu đá dự bị. Park có thể được đẩy vào đá tiền vệ trung tâm, nếu Hè này M.U không mua được Luka Modric. Còn chỗ của Nani - Cầu thủ M.U xuất sắc nhất mùa trước, thì sao?
Cuối mùa rồi, Sir Alex bỏ quên Nani. Nhưng có lẽ đó là sai lầm của chiến lược gia người Scotland. Bởi dù không ổn định, dù hay vẽ vời, Nani vẫn là cầu thủ sáng tạo nhất của M.U. Đóng góp của tiền vệ người BĐN tại Premiership khỏi cần kiểm chứng. Bởi thế, không dùng Nani là một sự lãng phí. Trước giờ, Nani luôn thích chơi cánh phải, chỗ của Valencia. Dạt sáng trái chỉ là bất đắc dĩ. Thế nên, Young đến không thực sự tác động xấu đến Nani. Vấn đề là Sir Alex có trao cơ hội đá tiền vệ phải cho Nani hay không thôi.
Sắp tới, Nani sẽ đưa ra quyết định cuối cùng về tương lai của mình, cả tiền đạo Dimitar Berbatov cũng vậy. Bộ đôi này nếu ra đi, hẳn sẽ là những mất mát không nhỏ của Quỷ đỏ khi nhìn vào thành tích rất cụ thể của từng người mùa trước. Chỉ có điều, những diễn biến ở Old Trafford hiện tại như thể phủ định tầm quan trọng của họ trong kế hoạch nhân sự của Sir Alex tới đây. Trong kế hoạch chinh phục ấy, chỉ còn khoảng trống tiền vệ trung tâm. Sir Alex đang chờ tín hiệu vụ Luka Modric từ Tottenham. Mua được Modric, M.U có quyền thỏa mãn với những gì họ có để tuyên bố đóng cửa mua sắm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những doanh nghiệp nhỏ thành công nhất năm 2010 (P2)
/t>>
<<c
"Trong khi các đối thủ còn mải than vãn về sự suy thoái và ảm đạm của nền kinh tế, thì chúng tôi đang còn bận tập trung nghĩ cách xem làm thế nào để luôn có những tiến bộ mới và có ích hơn.", lãnh đạo một doanh nghiệp nhỏ chia sẻ về thành công của mình.
5. MagnetStreet: giàu bởi ý tưởng kinh doanh với nam châm
Năm 1995, David Baird ban đầu chỉ hi vọng vợ chồng ông có thể có thêm thu nhập nhờ làm việc trong công ty quảng cáo - tiếp thị của bố ông - Neville Baird, ở Chicago, và kiếm thềm tiền trả tiền nhà cho họ trong khi người vợ Lisa ở nhà chăm sóc con cái. Nhưng khi họ cung cấp mẫu nam châm quảng cáo tới 33000 đại lý Re/Max (chuyên về bất động sản) trên toàn nước Mỹ, điều kì diệu đã xảy ra: mẫu nam châm lập tức "hút" khách hàng, và hang trăm cuộc điện thoại tới tấp gọi đến. Sau đó, Baird thôi việc, và trở thành phó giám đốc marketing của công ty gia đình ông.
Công ty MagnetStreet của Baird, đặt trụ sở chính tại Blaine với 100 nhân viên, đạt doanh thu năm 2010 gần chạm mốc 20 triệu USD. Các mẫu nam châm được sản xuất tại nhà máy đặt ở Wheaton, ngoại ô Chiago. 3 dòng sản phẩm nam châm của hãng không chỉ cung cấp thường xuyên cho các đại lý bất động sản mà còn rất hữu ích với các trường học, các xưởng in thương mại, và đặc biệt: cho những đôi lứa vừa đính hôn. Chỉ riêng trong năm 2010, hơn 50 000 cặp tình nhân mới đính hôn đặt hàng sản phẩm nam châm MagnetStreet in ngày cưới để "nhắc nhở" các thành viên trong gia đình và bè bạn nhớ thật kĩ ngày vui sắp tới của họ.
Vào năm 2005, 80% doanh thu MagnetStreet kiếm được đến từ các đại lý bất động sản, nhưng tới năm 2010 tỉ lệ này giảm xuống chỉ còn 20%. Nguồn lợi to lớn của công ty lại đến từ lĩnh vực hoàn toàn khác: đám cưới. Đó là việc rất tinfhc ờ: Baird đột nhiên nhận ra nam châm "nhắc ngày" (save-to-date magnets) xuất hiện trên công cụ tìm kiếm Google và Yahoo. Khi ấy ông còn chưa hiểu nó là gì, nhưng với sự giúp đỡ của vợ và con gái, Baird phát triển dòng sản phẩm Save-to-date của MagnetStreet và ngay lập tức đạt được thành công.
Công nghệ trực tuyến hiện đại của MagnetStreet cho phép các cô dâu chú rể thỏa sức thiết kế mẫu nam châm có in ngày cưới của mình. Năm 2004, MagnetStreet trở thành một trong những công ty đầu tiên sử dụng máy in Xerox iGen3, đem lại sản phẩm nam châm với chất lượng hình ảnh rất rõ nét, đồng thời đáp ứng chi phí cho cả những đơn đặt hàng nhỏ. Phần lớn nhờ vào công nghệ này, khách hàng đến với MagnetStreet có thể nhận được sản phẩm với chất lượng giống mẫu thiết kế trên mạng sau 3-5 ngày làm việc. Vào cuối năm 2010, khách hàng thậm chí còn có thể nhận được sản phẩm mẫu chỉ trong 24h.
Mặc dù nam châm vẫn là sản phẩm chính của MagnetStreet, công ty đã mở rộng lĩnh vực của mình và hiện rất thành công với các sản phẩm in ấn: thông báo, thiệp mời và thiệp mừng các kì nghỉ. Tháng 1 vừa rồi, công ty thiết lập thêm dòng sản phẩm phục vụ đám cưới mới như thiệp mời đám cưới và chương trình tổ chức.
"Chỉ 20-25% các cô dâu sử dụng nam châm nhắc ngày, nhưng hầu hết mọi người sử dụng thiệp cưới, và có khoảng 2.3 triệu đám cưới mỗi năm trên toàn nước Mỹ" Baird chia sẻ. Năm sau, MagnetStreet hi vọng có thể cung cấp thiệp cưới mẫu tới tận tay khách hàng chỉ trong 24h sau khi khách hàng đặt mẫu qua mạng, "Với 200 000 lễ đính hôn chỉ trong 1 tháng ở Mỹ, cơ hội thực sự là rất lớn đối với chúng tôi".
Và điều tương tự cũng được mong chờ đối với sản phẩm nam châm. Năm 2011 sẽ là năm hứa hẹn nhiều thành công hơn nữa với MagnetStreet.
Những tiến bộ nhờ vào công nhân viên thường là nhỏ thôi - nhưng khi nhìn một cách tổng thể, những nhà lãnh đạo của công ty này nói, "Nhiều việc nhỏ lại có thể mang lại những kết quả rất lớn." Từ năm 2006 cho đến suốt năm 2010, Minnesota Elevator đã triển khai hơn 7,000 đổi mới và tiến bộ, tiết kiệm tới 900,000 đô-la trong năm 2007, 1,3 triệu đô-la trong năm 2008, và hơn 1 triệu đô-la trong năm 2009. Năm nay, công nhân viên vẫn đang trên đà để vượt được kết quả năm trước - 1,300 đổi mới về cá nhân và 500 đổi mới về nhóm.
Công ty này đã yêu cầu mỗi nhân viên phải đề ra được ít nhất là 5 đề xuất cải tiến về mặt cá nhân và 3 cải tiến về các nhóm chéo chức năng. Những đề xuất này thường được trình bày trong các buổi họp toàn công ty tổ chức 2 tháng một lần; mỗi năm, năm công nhân viên được bình bầu bởi các bạn đồng nghiệp sẽ được trao tặng một chuyến du lịch (trong những năm trước, giải thưởng đã là các chuyến đi tới Hồ Las Vegas, Key West và Puerto Rico), nếu những ứng cử viên này là những người đã gặt hái được thành quả tốt nhất từ cải tiền mà họ đã đề xuất.
Minnesota Elevator cũng cam kết với chính các công nhân viên của mình và cộng đồng khu Mankato về những tiến bộ công ty cần đạt được. Năm 2009, công ty này đã tài trợ cho mỗi công nhân viên một khóa học tự chọn, mọi người hào hứng đến độ đã có hơn 200 người tham gia. Năm nay, công ty lại yêu cầu mỗi công nhân viên dành ra 8 giờ làm việc để đi tình nguyện cho cộng đồng, bù lại, họ được thêm 8 giờ nghỉ có lương. Cho đến giờ, các công nhân viên ở đây đã dành ra thời gian để đi tình nguyện nhiều hơn nhiều so với những giờ nghỉ có lương mà công ty đền bù.
Công ty cũng sản xuất thang máy và các bộ phận cấu thành cho hơn 50 khách hàng trên khắp đất nước, làm ra từ 400 đến 500 thang máy mỗi năm. Các loại thang máy được thiết kế theo yêu cầu của khách hàng do công ty này làm giờ đang có mặt ở mọi nơi: bến trung chuyển, sân bay, khách sạn, trường đại học và nhiều nơi khác nữa.
"Trong khi các đối thủ còn mải than vãn về sự suy thoái và ảm đạm của nền kinh tế, thì chúng tôi đang còn bận tập trung nghĩ cách xem làm thế nào để luôn có những tiến bộ mới và có ích hơn." Romnes nói, "Và cách làm này rõ ràng là rất hiệu quả."
Mọi chuyện đều bắt đầu từ chồng sách bám đầy bụi bẩn trong một kho chứa hàng ở St. Paul. Năm 1983, Randal và Kitty Heise sẽ mang về nhà bất cứ cuốn sách nào họ thấy để cho vào toa xe từ năm 1971 của họ, lái xe đi và phân phát những cuốn sách này cho các thủ thư của các trưởng tiểu học và trung học cơ sở ở Twin Cities.
Vào năm 1984, nhà Heise thậm chí biến ý tưởng từ đống bụi bẩn của mình thành một nhà kho cho thuê thấp cấp ở St. Paul, và đặt ra mục tiêu cạnh tranh trong việc phân phối sách học K-12 của mình. "Chuyện của chúng tôi cũng tương tự như chuyện thành công của David và Goliath vậy", Randal Heise nói. "Khi ấy chẳng có ai giúp chúng tôi thành công cả."
Nhưng giờ thì họ đã có. Randal và Kitty giờ đang quản lý Quỹ tài nguyên Giáo dục Mackin, một công ty trị giá 40 triệu đô-la có trụ sở đặt tại Burnsville với 350 đến 450 nhân viên (tùy theo mùa), và đã có chỗ đứng hơn trước những đối thủ lớn như Follett Corporation (trụ sở tại Chicago), Baker&Taylor (Bắc Carolina), và Ingram Content Group (ở Tennessee). Mackin tự hào có cơ sở dữ liệu lớn nhất của quốc gia của các tài liệu giáo dục cho các lứa tuổi khác nhau, từ nhà trẻ mẫu giáo đến lớp 12. Khoảng 25 000 khách hàng đã truy cập vào trang web của Mackin. Ở đó, họ có thể đặt hàng các sách in hoặc sách điện tử cho thư viện và lớp học của mình, làm việc riêng với các thủ thư của Mackin. Cung cấp dịch vụ miễn phí, Mackin sẽ phân tích các bộ sưu tập hiện tại của thư viện và đề nghị mua lại dựa trên nhân khẩu học đặc biệt của cơ thể học sinh và cộng đồng xung quanh.
"Chúng tôi có những dịch vụ cho khách hàng rất tuyệt vời". Kitty Heise nói. "Chúng tôi có thể làm mọi thứ khách hàng yêu cầu." "Chúng tôi nhận ra không ai thực sự lắng nghe các thủ thư" - Randal nói. "chúng tôi nghĩ 'Sao mình không tạo ra loại hình dịch vụ giải quyết vấn đề của từng thủ thư một? Chúng tôi sẽ mở dịch vụ như thế, và sẽ rất tuyệt đấy!"
Nhưng vấn đề ở đây là: họ không có đủ vốn để hiện thực hóa ý tưởng đó. Phương án giải quyết đến với họ cùng với khách hàng lớn đầu tiên: trường Bloomington. Mùa xuân năm 1984 họ nhận được đơn đặt hàng từ trường tiểu học Bloomington, yêu cầu phần mềm quản lý thư viện. Randal gọi điện nói rằng Mackin không bán phần mềm, nhưng họ sẽ rất vui được quản lý giúp bất cứ hay tất cả số đơn đặt hàng sách trong thư viện. "Bloomington gửi tất cả các đơn đặt sách của họ cho mùa thu 1985, và chúng tôi bắt đầu vạch ra hướng giải quyết". Nhà Heise thuyết phục các nhà xuất bản bán sách cho họ theo từng đợt nhỏ, thay vì hàng trăm đầu sách một lúc như khi trước. "Chúng tôi thuyết phục họ rằng doanh thu sẽ tăng nếu họ cho chúng tôi tiến hành theo cách của mình". Và họ đã phát triển theo mô hình chỉ riêng họ có đó.
Năn 1987, họ thế chấp nhà lần thứ 2 để duy trì hoạt động của công ty. Randal nhớ lại: "lúc đó mọi người đều lịch sự nhưng họ như đều muốn nói với chúng tôi: có lẽ đã tới lúc các anh dừng mơ mộng và tìm những công việc thực sự cho mình!"
Nhưng nỗ lực và sự kiên trì của nhà Heise đã được đền đáp. Khách hàng của họ ngày càng đông và họ bắt đầu thu lợi nhuận năm 1990. Kể từ đó doanh số không ngừng tăng lên. Năm 1996, họ đổi tên công ty thành Mackin Library Media - công ty truyền thông thư viện Mackin - để mô tả rõ hơn lĩnh vực hoạt động của công ty : không chỉ là sách mà còn có cả video, băng audio và CD-ROM.
3 năm trước, công ty đổi tên thành Mackin Educational Resources, cung cấp tài nguyên học tập không chỉ cho các thư viện trường học mà còn cho giáo viên, người phụ trách các chương trình giảng dạy, hiệu trưởng và các nhà quản lý của hệ thống giáo dục.
"Dịch vụ của chúng tôi cho phép thủ thư và các giáo viên dành nhiều thời gian hơn với học sinh" Randal Heise chia sẻ. "Và, chúng tôi tin rằng việc đó sẽ góp phần đem lại hiệu quả giáo dục cao hơn. Chúng tôi luôn nỗ lực vì mục tiêu đó"
8. Owl Bookkeeping và dịch vụ Giám đốc tài chính (CFO)
Chỉ 16 tháng trước thôi, Stephanie Laitala còn phải làm việc 80 giờ đồng hồ một tuần, chuẩn bị cho sự ra đời của đứa con tinh thần của mình, Dịch vụ Owl Bookkeeping dịch vụ CFO. Hồi năm 1999, cô đã thôi làm việc tự do để xây dựng một công ty cung cấp các hướng dẫn và tư vấn về kế toán và tài chính cho các doanh nghiệp nhỏ.
Còn bây giờ, cô đã có thể làm việc ít hơn một chút, vẫn có thể chào đón các khách hàng mới mỗi tuần, nhân lực cũng đã gấp đôi so với ban đầu, và đã có thể tự hào rằng công ty đã vượt 83% doanh thu trong năm 2009. Laitala, người tự xưng là "kẻ thích kiểm soát", đã hiểu ra rằng, chỉ đến khi bản thân cô ngơi tay làm việc, thì công ty mới có thể thật sự phát đạt.
Khi cô ấy bắt đầu công việc kinh doanh, Laitala hy vọng sẽ chỉ tập trung vào việc cung cấp dịch vụ chiến lược tài chính cho khách hàng của mình, nhưng rồi cũng đồng ý cung cấp sổ sách kế toán và các dịch vụ kế toán hằng ngày khi cần thiết. "Tôi có nói với khách hàng của mình rằng họ sẽ phải chi trả số tiền rất lớn khi thuê một công ty để làm sổ sách kế toán", cô nhớ lại, "Nhưng họ nói 'Thế cũng được. Vì chúng tôi tin cô.'" Cho đến năm 2002, Laitala đã có cả một danh sách dài các khách hàng chờ, và cô đã phải thuê người làm công đầu tiên - một người làm sổ sách. Dịch vụ Owl Bookkeeping và CFO đã chủ yếu hướng đến các công ty có doanh thu dưới 10 triệu đô-la mỗi năm, và trong 7 năm sau đó, đã có thành 10 nhân viên.
Laitala áp dụng hệ thống của Wickman cho Owl Bookkeeping vào Quý 4 năm 2008. Cô đoán chắc công ty của mình sẽ học hỏi được điều gì đó từ cách xác định vai trò và trách nhiệm của Wickman - đó là những thứ mà Owl còn thiếu sót. Vấn đề là (rõ ràng là Laitala đã không dễ dàng gì để làm theo những điều trong sách): "Việc đổi mới, nói thật ra, là khá khó khăn với tôi, vì tôi đã quá quen với mọi việc này rồi. Tôi sợ mình sẽ sớm rơi vào lối mòn."
Owl Bookkeeping giờ có 23 nhân viên và cung ứng dịch vụ cho khách hàng theo kiểu nhóm chéo chức năng. "Chúng tôi có hai niềm tin về đồng tiền của các doanh nghiệp nhỏ: Tiền nên được giữ cho ổn định và an toàn, và phải có được càng ngày càng nhiều tiền hơn.", Laitala nói. "Bí mật của chúng tôi là chúng tôi đã nhóm các nhân viên với các kỹ năng khác nhau để phù hợp với mỗi mục tiêu. Vì thế khi khách hàng tìm đến chúng tôi, họ sẽ được làm việc với những người có thể áp ứng đúng nhu cầu của mình."
Vào tháng 11, Owl Bookkeeping đã mở chi nhánh đầu tiên ở Ohio, và có kế hoạch mở thêm khoảng 3 chi nhánh nữa bên ngoài Minnesota vào năm 2011.
Vào tháng 1 năm 2009, công ty Seward (giờ đã được 38 tuổi) đổi diện mạo của mình bằng một cửa hàng mới phong cách hơn ở Minneapolis. Kể từ đó, số thành viên đã tăng từ 4,700 lên hơn 7,900, số lượng nhân viên tăng từ 160 lên 190, và doanh thu tăng từ 16 triệu lên 21 triệu đô-la. Rõ ràng là công ty này đã có một bước thay đổi thành công. Ban đầu, có lẽ nó đã không được như thế.
"Chúng tôi khởi công xây cửa hàng mới ngay đúng vào lúc nền kinh tế đi xuống cực mạnh." Tom Vogel, Quản lý dịch vụ khách hàng và Marketing thực phẩm, nhớ lại. "Khi máy xúc bắt đầu hoạt động, chúng tôi băn khoăn "Không biết đây có phải đúng thời điểm để làm việc này không?" Lúc ấy chúng tôi không thể nào tưởng tượng được kết quả sẽ thành ra được thế này."
Vogel nói công ty đã cam kết sẽ thành công không chỉ trong khía cạnh tài chính - một mục tiêu trong việc phát triển bền vững. Trong năm 2006, các nhân viên đã cùng nhau tạo nên Scorecard, hay còn được gọi là "Thẻ tự kiểm toán xã hội."
"Chúng tôi chú trọng đến nhiều vấn đề ngoài kinh tế, như chính sách với nhân viên, tác động của công ty với cộng đồng, chất lượng dịch vụ khách hàng và dịch vụ với cộng đồng, và nhiều yếu tố khác mà chúng tôi cho là quan trọng trong việc phát triển một doanh nghiệp." Vogel noi. Một yếu tố khác cũng quan trọng như thế chính là tập trung bán sản phẩm địa phương; trong năm 2010, khoảng 35% doanh số bán hàng của công ty là các sản phẩm địa phương."
Năm 2005, Seward đã mở ra Quỹ Cộng Đồng, theo đó, quỹ sẽ trao nhiều giải thưởng hằng năm (trị giá từ 500 đến 1000 đô-la) cho các "dự án hoạch định và tiên đoán môi trường, giúp đỡ và ủng hộ các sản phẩm hữu cơ của địa phương, ủng hộ công ty, phát triển cộng đồng và xây dựng năng lực." Năm ngoái, công ty đã dành ra 40,000 đô-la, cộng thêm 14,000 đô-la cho thực phẩm địa phương. Các tổ chức nhận được tài trợ vào năm 2009 gồm có Trung tâm Chăm sóc Trẻ em Seward, Tổ chức Đô Thị Bền Vững - tổ chức đã ủng hộ các chính sách công về công bằng trong sử dụng đất đai, cũng như tổ chức Seward Redesign, một tổ chức phát triển cộng đồng phi lợi nhuận.
Sự suy thoái của nền kinh tế có thể cũng đóng một vai trò nào đó, và cũng không phải chỉ vì mọi người hiện giờ khó có thể thoải mái chi tiêu. "Mọi người có thể thấy nhiều công ty với những cấu trúc hoạt động truyền thống và giờ đã phải khám phá dần kiểu làm ăn "hợp tác xã" như thế này", Vogel nói. "Việc mọi người đều được làm chủ, tiếng nói của ai cũng được lắng nghe và bàn bạc giờ đây rất quan trọng, bỏ mặc những việc xảy ra ở phố Wall hay trong thị trường bất động sản. Tôi nghĩ hiện giờ mọi người đang đòi hỏi một mức độ minh bạch từ các doanh nghiệp, và đây là việc mà những "hợp tác xã" như chúng tôi có thể làm tốt."
Nhân viên của công ty Seward thường ở lại làm việc với công ty lâu dài, Vogel nói. Nhóm quản lý không phải là ngoại lệ. "Tôi nghĩ điều này cho thấy cảm tưởng của mọi người về công ty, về một nơi mà giá trị của họ được quan tâm và chú trọng, và được biến thành hành động. Khi mọi việc xong xuôi, bạn sẽ biết rằng bạn đang giúp mọi người có một cuộc sống lành mạnh hơn với những gì bạn bán."
/c>>
/a>>
<<a
<<t "Ma" và những bức ảnh rợn mình nhất thế giới
/t>>
<<c
(Nguoiduatin.vn) - Bạn có bao giờ tin hồn ma là có thật? Đối với câu hỏi này, sẽ có người cười ngất vì cho rằng đó là trò nhảm nhí, cũng có người lại lè lưỡi lắc đầu vì cảm thấy run sợ.
Trong khi những tranh cãi về việc có tồn tại hay không những hồn ma thì trong phút giây nào đó có người đã ghi lại được những khoảnh khắc được cho là kỳ lạ về những hồn ma đang lởn vởn đâu đó xung quanh bạn.
Hãy cùng Nguoduatin.vn chiêm ngưỡng một số tấm ảnh ma nổi tiếng nhất thế giới
Tấm ảnh này được chụp phi đội Royal Air Force của quân đội Hoàng gia Anh. Đây không phải là một tấm ảnh bình thường, ai cũng nhận ra điều này, vì đằng sau viên trung sĩ Freddie có “hình bóng” của người đồng đội đã hy sinh trước đó không lâu có tên Jackson. Sau khi bức ảnh được rửa ra, tất cả những người có mặt trong ảnh đều thừa nhận, khuôn mặt đó chắc chắn là Jackson.
Bức ảnh này được chụp tại nghĩa trang có tên là Grove tại Anh. Sau khi nghiên cứu kỹ càng tấm ảnh này, nhiều chuyên gia cho rằng bức ảnh hoàn toàn tự nhiên. Trên ảnh là hình ảnh mờ ảo của một người phụ nữ ngồi trên một phiến đá. Theo người quản trang của Grove thì người phụ nữ này đã mất cách đó không lâu.
Năm 1996, một người tên là Mike Claton đã vô tình chụp được khoảnh khắc này tại nghĩa trang Boothill, Arizona, Mỹ khi đang thực hiện một bộ phim. Một người đàn ông lạ mặt đã bất thình lình xuất hiện đằng sau phía những ngôi mộ.
Hình ảnh này được ghi lại bởi một mục sư tại Thụy Điển vào năm 1959. Theo vị mục sư này thì hình ảnh mờ ảo trong ảnh là của một người phụ nữ.
Nhà nhiếp ảnh không chuyên Tony O’Rahilly đã chộp được hình ảnh trên trong khi đang chụp một đám cháy phá hủy sảnh Wem Town ở Shropshire (Anh) ngày 19 tháng 11 năm 1995.Sau khi rửa phim, ông O’Rahilly cho rằng đã chụp được hình ảnh chụp được hình ảnh một cô bé mặc quần áo kiểu cổ xưa đang đứng giữa những đám cháy đang hừng hực về phía ống kính. Ông O’Rahilly (mất năm 2005), luôn từ chối việc làm giả bức ảnh có tên là “Bóng ma Wem” và hình ảnh này đã được báo giới lan truyền khắp toàn cầu. Người dân địa phương còn cho rằng đây là hồn ma của cô bé Jane Churm 14 tuổi đã tình cờ làm cháy sảnh thị trấn năm 1677.
1959 Mable Chinnery- một phụ nữ ở Mỹ đã cùng chồng lái xe để đến nghĩa trang thăm mộ mẹ. Khi về cô đã vô tình chụp ảnh chiếc xe ô tô và phát hiện mẹ mình đang ngồi ở ghế sau.
Năm 1954, một mục sư có biệt hiệu K.F tại Đức đã vô tình chụp được bức ảnh này.
Bức ảnh ghi lại được hình dáng của một bóng ma đã được chụp tại tầng trệt ngôi nhà Raynham Hall bởi nhiếp ảnh gia Captain Provand và người phụ tá là Indre Shira. Khi hai nhà nhiếp ảnh đang chuẩn bị chụp lại kiến trúc ngôi nhà và trước tiên là cầu thang thì bỗng Shira nhìn thấy một quầng mây mù cuộn lại và anh ta vội kêu Captain chạy nhanh đến bên máy và chụp ảnh trong khi Shira rọi đèn flash. Sau đó mọi người vây đến hỏi chuyện gì đã xảy ra, Shira giải thích anh ta đã nhìn thấy một bóng ma mờ ảo. Vụ việc trên đã được đăng tải trên tạp chí Country Life ngày 26/10/1936.
Hình ảnh này ghi được tại Bảo tang quốc gia Anh
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giá dầu vọt lên mức cao nhất trong vòng hai năm
/t>>
<<c
Ngày 4/3, giá dầu tại Mỹ đã vọt lên mức cao nhất trong vòng hai năm qua, sau khi chính phủ Mỹ cho biết tỷ lệ thất nghiệp đã giảm xuống còn 8,9% trong tháng Hai.
Ngày 4/3, giá dầu tại Mỹ đã vọt lên mức cao nhất trong vòng hai năm qua, sau khi chính phủ Mỹ cho biết tỷ lệ thất nghiệp đã giảm xuống còn 8,9% trong tháng Hai.
CôngThương - Bộ Lao động Mỹ nói rằng trong tháng Hai, nền kinh tế đã có thêm 192.000 việc làm. Điều này báo hiệu một tín hiệu khả quan về thị trường việc làm vào thời điểm mà các nguồn cung cấp dầu lửa trên thế giới đang chịu áp lực do cuộc khủng hoảng ở khu vực Trung Đông.
Tại New York, giá dầu thô Benchmark West Texas Intermediate cho các đơn vận chuyển hàng trong tháng Tư đã tăng 1,27 USD lên mức 103,17 USD/thùng. Trước đó, giá dầu cũng đã tăng vọt lên 103,57 USD/thùng trong các phiên giao dịch điện tử - mức cao nhất kể từ ngày 29/9/2008.
Giá xăng cũng tăng trung bình khoảng 35 xu/galông kể từ khi xảy ra các cuộc biểu tình và bạo động ở Libya giữa tháng Hai. Một galông xăng không chì cũng tăng trung bình 4,4 xu lên mức mới 3,471 USD/galông.
Trong phiên giao dịch Nymex đối với các hợp động vận chuyển tháng Tư, giá dầu và xăng phục vụ sưởi ấm cũng tăng tương ứng lên mức 3,06 và 3,04 USD/galông. Giá khí đốt tự nhiên giảm 2 xu xuống còn 3,76 USD/1.000m3.
Tại London, giá dầu thô Brent biển Bắc tăng 62 xu lên mức 115,41 USD/thùng trong các phiên giao dịch ICE.
Trước đó, báo cáo từ nhiều công ty dầu mỏ và các nhà phân tích, cho hay phần lớn hoạt động sản xuất và xuất khẩu dầu tại Libya đã bị ngừng lại do biến động ở quốc gia có trữ lượng dầu lớn thứ chín thế giới này đã khiến giá dầu trên thế giới tăng vọt./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tăng mức hỗ trợ đầu tư trồng rừng sản xuất
/t>>
<<c
() - Nhằm phục vụ cho sự phát triển rừng sản xuất giai đoạn 2011-2015, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân và cộng đồng ở các xã đặc biệt khó khăn trồng rừng trên đất trống, đồi núi trọc, quy hoạch là rừng sản xuất sẽ được Nhà nước hỗ trợ vốn từ ngân sách nhà nước với mức hỗ trợ cao hơn.
Khuyến khích phát triển rừng sản xuất giai đoạn 2011-2015 (Ảnh: Báo Biên phòng)
Nhằm phục vụ cho sự phát triển rừng sản xuất giai đoạn 2011-2015, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân và cộng đồng ở các xã đặc biệt khó khăn trồng rừng trên đất trống, đồi núi trọc, quy hoạch là rừng sản xuất sẽ được Nhà nước hỗ trợ vốn từ ngân sách nhà nước với mức hỗ trợ cao hơn.
Cụ thể, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân và cộng đồng trồng các loài sản xuất gỗ lớn (khai thác sau 10 năm tuổi), cây bản địa sẽ nhận được hỗ trợ 4,5 triệu đồng/ha thay cho mức 03 triệu đồng/ha; trồng các loài cây sản xuất gỗ nhỏ, tre, luồng sẽ nhận mức hỗ trợ 03 triệu đồng/ha (tăng thêm 01 triệu đồng/ha so với quy định trước đây).
Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân và cộng đồng trồng rừng không thuộc các đối tượng nêu trên sẽ được hỗ trợ cây giống, khuyến lâm, mức hỗ trợ tối đa 2,25 triệu đồng/ha; nếu trồng cây phân tán, mức hỗ trợ là 2,25 triệu đồng/1.000 cây phân tán (tương đương 01 ha rừng trồng) thay cho mức hỗ trợ tối đa trước đây là 1,5 triệu đồng.
Ngoài ra, chi phí khảo sát, thiết kế, ký kết hợp đồng trồng rừng cũng được hỗ trợ 01 lần là 150.000 đồng/ha; chi phí thẩm định duyệt dự án hỗ trợ trồng rừng sản xuất được hỗ trợ 45.000 đồng/ha; chi phí giao đất cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, khoán đất trồng rừng được nhận hỗ trợ 300.000 đồng/ha đối với hộ gia đình, cá nhân và 150.000 đồng/ha cho tổ chức và cộng đồng.
Vườn giống được trồng mới sẽ nhận hỗ trợ không quá 52,5 triệu đồng/ha; rừng giống được trồng mới nhận hỗ trợ không quá 37,5 triệu đồng/ha; rừng giống được chuyển hóa sẽ nhận hỗ hợ tối đa 15 triệu đồng/ha; chủ rừng giống, vườn giống còn được hỗ trợ 150.000 đồng/ha/năm để chi phí quản lý bảo vệ rừng giống, vườn giống trong thời gian tối đa 05 năm...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khám phá 80 vụ phạm pháp hình sự trong 10 ngày Đại lễ
/t>>
<<c
TTO - Tính đến hết ngày 10-10, theo báo cáo nhanh của CA Hà Nội, trong 10 ngày diễn ra Đại lễ 1000 năm Thăng Long - Hà Nội, các đơn vị, lực lượng thuộc CA Hà Nội đã phát hiện 139 vụ phạm pháp hình sự, khám phá 80 vụ, bắt 124 nghi phạm,.
Trong đó có 4 vụ (10 nghi phạm) cướp tài sản; 10 vụ (11 nghi phạm) chống người thi hành công vụ; 60 nghi phạm trộm cắp tài sản; 4 vụ hoạt động mại dâm; 19 vụ đánh bạc...
Cơ quan công an đã gọi giáo dục, răn đe 253 đối tượng hình sự, ma túy. Ngoài ra, cơ quan CA còn phát hiện, xử lý 57 vụ (62 nghi phạm) mua bán, vận chuyển, tàng trữ, sử dụng trái phép chất ma túy.
Tiếp tục thực hiện kế hoạch của tổng kiểm soát xử lý xe khách, mô tô, xe máy vi phạm Luật Giao thông đường bộ, trong 10 ngày qua, lực lượng CSGT đã xử lý 6.341 trường hợp vi phạm trật tự an toàn giao thông, phạt tiền hơn 2,6 tỷ đồng.
Lực lượng CSGT Đường thủy kiểm tra, xử lý 96 trường hợp vi phạm Luật Giao thông đường thủy nội địa, phạt hành chính gần 70 triệu đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chăm sóc răng sữa cho trẻ
/t>>
<<c
Ở trẻ, răng sữa sẽ dần được thay thế bằng răng vĩnh viễn. Tuy nhiên, cha mẹ cần lưu tâm đến việc chăm sóc tốt răng sữa của trẻ để tạo nền tảng cho một hàm răng vĩnh viễn được đẹp, chắc, khỏe.
Ở giai đoạn mọc răng sữa, trẻ thường xuất hiện các triệu chứng như: sốt, chảy nhiều nước bọt, hay bị tiêu chảy... Tuy nhiên những triệu chứng này sẽ hết sau vài ngày. Vì vậy, cha mẹ chỉ cần cho trẻ uống thuốc hạ nhiệt, giữ gìn vệ sinh răng, rửa miệng bằng gạc sạch và cần cho trẻ uống nước để làm sạch miệng sau mỗi lần bú.
Trong giai đoạn mọc răng sữa, trẻ thường có những thói quen xấu mà các bậc phụ huynh cần có biện pháp chấm dứt như: Mút ngón tay hay núm vú, thở bằng miệng, cắn môi dưới có thể gây ra tình trạng hô, chống cằm và cắn môi trên dẫn đến móm.
Bên cạnh đó, bạn không nên cho trẻ nằm nghiêng một bên lâu ngày để tránh bị lệch một bên hàm; thói quen cắn bút, cắn ngón tay cũng có thể làm mẻ răng và chết tủy răng của trẻ. Do có quan niệm sai lầm rằng răng sữa mất đi, răng vĩnh viễn sẽ mọc lên thay thế nên nhiều bậc cha mẹ không chú trọng chăm sóc răng miệng cho trẻ, đặc biệt hễ thấy răng sữa nào bị sâu là vội nhổ.
Răng sữa bị mất quá sớm sẽ ảnh hưởng đến ăn, nhai, phát âm và làm mất thẩm mỹ khuôn mặt, ảnh hưởng đến quá trình tiêu hóa và sức khỏe toàn diện. Việc mất răng sữa sớm cũng khiến răng kế cận bị xô lệch, dẫn đến răng vĩnh viễn mọc lên không đúng vị trí, làm sai lệch khớp cắn. Vì vậy, khi thấy trẻ có dấu hiệu lệch lạc răng và hàm, các bậc phụ huynh cần đưa trẻ đến bác sĩ chuyên khoa để khám.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đâm chết hàng xóm để báo thù cho trâu
/t>>
<<c
Dân Việt - Thấy con trâu nhà mình bị bắn què chân, Thắng đã đi tìm hung thủ để báo thù. Nghi ngờ người hàng xóm Lương Văn Huy, Thắng đến nhà anh Huy, rút dao đâm khiến nạn nhân gục xuống chết tại chỗ.
Ngày 16.7, Công an huyện Kỳ Sơn, Nghệ An cho biết đã tiến hành khởi tố, bắt tạm giam đối tượng Vi Chiến Thắng, 41 tuổi, trú tại xã Bắc Lý, huyện Kỳ Sơn về hành vi giết người.
Trước đó một tuần, bức xúc vì con trâu nhà mình thả trong rừng bị ai đó bắn què chân, Vi Chiến Thắng đã đi tìm hung thủ để báo thù. Thắng đến thẳng nhà hàng xóm Lương Văn Huy, 37 tuổi, vì nghi anh này bắn trâu nhà mình.
Sau một hồi cãi nhau và ẩu đả bằng gậy gộc, bất ngờ Thắng rút con dao thủ sẵn trong người đâm thẳng vào ngực Lương Văn Huy. Cú đâm chí mạng khiến nạn nhân gục xuống chết tại chỗ.
Gây án xong, Vi Chiến Thắng tìm đường bỏ trốn nhưng bị lực lượng cảnh sát bắt sau đó.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xuất bán 4.500 tấn nhiên liệu bay Jet A1 đầu tiên
/t>>
<<c
Mỗi năm Nhà máy có thể sản xuất khoảng 200-300 nghìn tấn sản phẩm đáp ứng nhu cầu sử dụng nội địa và xuất khẩu.
Chiều 10/8, Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên Lọc hóa dầu Bình Sơn (Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam) xuất bán lô nhiên liệu bay Jet A1 đầu tiên Made in Viet Nam cho BP Singapore thuộc Tập đoàn BP.
Tính đến ngày 10/8, Nhà máy lọc dầu Dung Quất đã nhập hơn 5,3 triệu tấn dầu thô, sản xuất ra hơn 4,6 triệu tấn sản phẩm và xuất bán ra thị trường hơn 4,4 triệu tấn sản phẩm các loại đạt tiêu chuẩn.
Jet A1 đã được Shell, BP, Chevron, ENI, ExonMobil, Kwait Petroleum, Statoil và Total... kiểm tra, kiểm định một cách nghiêm ngặt và được cấp chứng chỉ đạt tiêu chuẩn ASTM của Mỹ và DEFSTAN của Anh.
Nhiện liệu bay Jet A1 là một trong các loại sản phẩm của Nhà máy lọc dầu Dung Quất đạt chất lượng tiêu chuẩn quốc tế. Đây là chủng loại sản phẩm có quy trình sản xuất đặc biệt từ khâu nhập nguyên liệu, chế biến, tàng chứa và vận chuyển.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ba xe cùng gặp họa khi một xe sập bẫy “hố tử thần"
/t>>
<<c
(VTC News) – Chiếc xe tải bất ngờ sụt “hố tử thần” giữa đường rồi “ngã” chỏng chơ. Một chiếc xe 7 chỗ từ phía sau lao đến nghiền nát một chiếc xe máy trước khi đâm vào đuôi xe tải.
Vào việc xảy ra vào khoảng 1h 45 phút sáng 16/8, chiếc xe tải chở đầy đá răm mang BKS 90T-6962 do anh Phạm Hồng Sơn (SN 1987) điều khiển đang lưu thông trên đường Pháp Vân-Cầu Giẽ theo hướng từ Hà Nam về Hà Nội đến đoạn Đỗ Xá đã bất ngờ bị sụt vào hố tử thần ngay giữa đường.
Toàn bộ thùng xe chở đầy đá răm lớn đã đổ xuống, chắn hết phần đường bên phải gần dải ta luy ven đường. Còn chiếc xe bị nghiêng hẳn sang 1 bên. 2 bánh bên trái bị nhấc bổng khỏi mặt đất. Trục sau của chiếc xe cũng bị gẫy gục.
Khi các lực lượng chức năng đang tiến hành khám nghiệm hiện trường thì bất ngờ ở phía sau, chiếc xe Hyundai 7 chỗ BKS 30Y-2354 do anh Hoàng Việt Dũng (SN 1978) điều khiển phóng với tốc độ cao đã húc thẳng vào đuôi xe tải bên phải đồng thời leo lên đống đá trước khi nghiền nát 1 chiếc xe máy trước khi lao vào dải ta luy ven đường.
Cú đâm với vận tốc rất mạnh đá khiến toàn bộ đầu xe Hyundai nát bét. May mắn lái xe Dũng và 2 người bạn ngồi trong xe đã thoát chết.
Đến 6h cùng ngày, chiếc xe Hyundai đã được rời khỏi hiện trường. Riêng chiếc xe tải bị sụt hố tử thần vẫn nằm chỏng chơ giữa đường. Giao thông qua khu vực trên vào thời điểm này bị ảnh hưởng nghiêm trọng.
Được biết, đoạn đường ở khu vực trên đang trong tình trạng sụt lún nghiêm trọng. Gần khu vực xảy ra tai nạn khoảng vài chục mét, có 1 công trường xây dựng đang thi công, nhiều đường ống xiên qua đường Pháp Vân-Cầu Giẽ đang được thay mới và lắp đặt. Đây có thể là nguyên nhân chính xuất hiện “hố tử thần” trên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t đường dây nóng để giải đáp các kiến thức về môn văn
/t>>
<<c
Chào các bác , em bây giờ còn khá nhiều thời gian nên các bác ai có con em học hành vướng mắc về môn ngữ văn thì pots lên đây em giải đáp hộ , đặc...
Chào các bác , em bây giờ còn khá nhiều thời gian nên các bác ai có con em học hành vướng mắc về môn ngữ văn thì pots lên đây em giải đáp hộ , đặc biệt là các cháu học lớp 12 chuẩn bị thi vượt cấp
/c>>
/a>>
<<a
<<t Alstom gia hạn hợp đồng dịch vụ đối với Nhà máy Điện chạy khí Phú Mỹ ở Việt Nam
/t>>
<<c
Ngày 2 tháng 3 năm 2011, Alstom đã ký gia hạn Hợp đồng Dịch vụ dài hạn (LTSA) với Công ty TNHH MTV Nhiệt điện Phú Mỹ thuộc Tập đoàn Điện lực Việt Nam - EVN (ảnh).
Hợp đồng này sẽ có hiệu lực từ đầu tháng Tư, bao gồm cung cấp phụ tùng, dịch vụ bảo dưỡng và dịch vụ chuyên gia cho các thiết bị chính đã lắp đặt là các tua bin khí, các tua bin hơi và các máy phát điện tại các nhà máy điện chạy khí Phú Mỹ 2.1 và Phú Mỹ 4 trong thời gian 8 năm.
Trong các nhà máy điện chạy khí Phú Mỹ 2.1 và Phú Mỹ 4, Alstom đã cung cấp 4 tổ máy GT13E2, trong đó hai tổ máy đầu tiên của Phú Mỹ 2.1 đã bắt đầu vận hành thương mại từ tháng 12 năm 1997 và hai tổ máy khác của Phú Mỹ 4 đã đưa vào vận hành từ tháng 8 năm 2004. Vào năm 2003, Alstom đã ký một Hợp đồng Dịch vụ dài hạn với Công ty Nhiệt điện Phú Mỹ cho cả hai nhà máy nhiệt điện Phú Mỹ 2.1 và Phú Mỹ 4. Trên cơ sở xem xét sự hợp tác tích cực và hiệu quả giữa Công ty TNHH MTV Nhiệt điện Phú Mỹ và Alstom trong những năm qua, Công ty TNHH MTV Nhiệt điện Phú Mỹ đã quyết định gia hạn Hợp đồng cung cấp dịch vụ dài hạn này.
Công ty Nhiệt điện Phú Mỹ vận hành thành công 2,485 MW công suất đã lắp đặt, chiếm khoảng 12% tổng công suất đặt của Việt Nam và 20% sản lượng điện quốc gia. Phú Mỹ là nhà máy điện chạy khí rất quan trọng và là nguồn cung cấp điện tin cậy cho lưới điện quốc gia của Tập đoàn Điện lực Việt Nam, hỗ trợ các cơ sở công nghiệp và sự phát triển của các địa phương. Thực tế hiện nay gần 33% nguồn điện của Việt Nam là từ thủy điện, phụ thuộc vào nguồn nước tự nhiên, đặc biệt trong mùa khô, nên sự sản xuất điện an toàn và tin cậy của nhà máy điện chạy khí này đóng vai trò hết sức quan trọng.
“Chúng tôi rất vui mừng với hợp đồng mới này cho Nhà máy Điện Phú Mỹ của EVN. Nó tái khẳng định sự tin tưởng của EVN vào Alstom là đối tác kinh doanh dài hạn tin cậy”, ông Hans - Peter Meer, Phó Chủ tịch khối Dịch vụ Nhiệt điện Tập đoàn Alstom phát biểu.
Susanne Shields (Alstom Power) – Tél. +33 1 41 49 27 22 - susanne.shields@power.alstom.com
Beverly Ho (Alstom Power Asia) – Tél. +60 3 2055 6129 - beverly.ho@power.alstom.com
Thông qua Gia hạn hợp đồng cung cấp dịch vụ dài hạn này, các nhà máy điện Phú Mỹ của EVN sẽ đạt được công suất tối ưu nhờ hiệu suất cao của công nghệ nhà máy điện chu trình hỗn hợp của Alstom, mà hiện nay là công nghệ đảm bảo giảm phát thải khí CO2 rất thấp cũng như nhờ bề dày kinh nghiệm của Alstom được đúc kết từ những hợp đồng lắp đặt nhà máy của Alstom trên khắp thế giới.
Alstom đứng đầu thế giới về Phát điện, Truyền tải điện, Giao thông đường sắt. Alstom là tập đoàn đi đầu trong công nghệ tiên tiến và thân thiện với môi trường. Alstom sản xuất tàu cao tốc với tốc độ nhanh nhất và tàu điện ngầm tự động hóa có công suất chuyên chở lớn nhất thế giới. Alstom cung cấp các giải pháp nhà máy điện chìa khóa trao tay và các dịch vụ liên quan cho một dải rộng các nguồn năng lượng bao gồm Thủy điện, Điện hạt nhân, Nhiệt điện khí, Nhiệt điện than và Điện gió. Alstom cung cấp một dải rộng cho các giải pháp Truyền tải mà tâm điểm là lưới điện thông minh. Tập đoàn Alstom với 96.500 cán bộ công nhân viên làm việc trong hơn 70 nước, và đạt doanh thu hơn 23 tỷ Euro* trong năm 2009/10.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bình Định: 10 năm thực hiện phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa”
/t>>
<<c
VH- UBND tỉnh Bình Định vừa tổ chức Hội nghị tổng kết 10 năm thực hiện phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” (2000-2010).
Trong 10 năm qua, phong trào đã được triển khai sâu rộng, lồng ghép trong nhiều lĩnh vực, từ chính trị đến kinh tế, văn hóa, xã hội và được đông đảo các tầng lớp nhân dân đồng tình hưởng ứng. Đến nay, toàn tỉnh đã có 87,1% số hộ đạt Gia đình văn hóa; 61,6% khu dân cư tiên tiến; 43,77% làng, khu phố văn hóa; 44,3% cơ quan, đơn vị, trường học, doanh nghiệp đạt đơn vị văn hóa và 6 địa phương được công nhận xã văn hóa. Hầu hết các địa phương xây dựng làng, khu phố văn hóa đều có ý thức cao về nét đẹp văn hóa địa phương trong bản sắc văn hóa Bình Định. Nhiều nét đẹp văn hóa làng được bộc lộ khá ấn tượng trong quá trình xây dựng làng văn hóa, nhất là những làng nghề truyền thống, làng cổ truyền ở Bình Định.
Tại hội nghị, 112 tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc trong 10 năm thực hiện phong trào đã được UBND tỉnh tặng bằng khen. Có 6 tập thể và cá nhân được UBND tỉnh đề nghị Ban chỉ đạo Trung ương tặng bằng khen.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Làng nghề Tân Hội phát triển trên nền đất mới
/t>>
<<c
Kể từ khi làng nghề Tân Hội (Đan Phượng, Hà Nội) được quy hoạch, chuyển tới khu đất mới với tên gọi "Điểm công nghiệp làng nghề Tân Hội", việc kinh doanh của các hộ trong làng nghề đã có dấu hiệu khởi sắc, phát triển hơn trước đây.
Lao động làm việc trong xưởng sản xuất tại điểm công nghiệp làng nghề Tân Hội. Ảnh: S.L
Điểm công nghiệp làng nghề Tân Hội được quy hoạch trên khu đất ngày trước là ruộng trồng lúa tại xã Tân Hội, cách làng nghề Tân Hội cũ khoảng 1km. Với diện tích khoảng 47ha, điểm công nghiệp đang là nơi sản xuất, kinh doanh của 161 hộ kinh doanh.
Việc di dời làng nghề ra địa điểm mới là việc làm cần thiết, đáp ứng mong muốn của người dân trong làng, kể cả những người không hoạt động sản xuất trong làng nghề. Sự ô nhiễm về môi trường và nguồn nước, tiếng ồn, hạn chế về diện tích là nguyên nhân khiến chính quyền di dời làng nghề Tân Hội. Điểm công nghiệp được hình thành từ tháng 2.2009, đến nay là gần một năm. Nhiều hộ kinh doanh sản xuất đã thấy được hiệu quả từ khi chuyển dến nơi sản xuất mới.
Anh Nguyễn Tài Đức - GĐ Cty Tân Gia Phát chuyên sản xuất đồ gỗ nội thất văn phòng - là một trong những người thành công trong làng nghề Tân Hội. Anh cho biết, từ ngày chuyển ra điểm công nghiệp làng nghề Tân Hội, việc sản xuất kinh doanh đã phát triển hơn rất nhiều. Anh chia sẻ: “Ngày trước khi còn ở trong làng nghề cũ, chúng tôi phải hạn chế về thời gian làm việc và không dám nhận nhiều hợp đồng. Do hoạt động sản xuất gây ra tiếng ồn nên trước đây chỉ làm đến 7-8 giờ tối là phải nghỉ. Nhưng nay, chúng tôi có thể làm muộn hơn. Do vậy, để giao hàng đúng thời hạn, công nhân trong xưởng có thể làm tăng ca và tăng thêm thu nhập”.
Chủ hộ sản xuất đồ nội thất gỗ công nghiệp Thu Vân cũng phấn khởi kể từ ngày chuyển đến địa điểm kinh doanh mới. Những thuận lợi mà chủ DN đưa ra là: “Việc vận chuyển hàng hóa, nguyên vật liệu từ nơi khác vào xưởng hoặc xuất hàng ra ngoài đã thuận lợi hơn nhiều. Môi trường trong làng cũng không bị ảnh hưởng bởi việc sản xuất của các hộ kinh doanh trong làng như trước kia. Ở đây có điều kiện tốt, ngay cạnh mặt đường nên hoạt động sản xuất rất thuận lợi”.
Điểm công nghiệp làng nghề Tân Hội khá đa dạng các nghề như sản xuất đồ gỗ, gia công sắt thép, cửa sắt, hàn, mạ và cả giết mổ lợn với quy mô lớn cung cấp hàng cho các khu vực. Sự đa dạng về ngành nghề khiến người ta có cảm giác nơi đây như một cụm công nghiệp thu nhỏ. Hiện tại, do đường điện phục vụ cho việc sản xuất chưa ổn định, các hộ vẫn phải kéo điện từ trong làng ra nên điện áp còn yếu. Điều này cũng hạn chế phần nào công việc của các hộ. Người dân cho biết, chính quyền đang xây lắp bốt điện để phục vụ cho việc sản xuất thêm thuận lợi nên sự phát triển của điểm công nghiệp hứa hẹn sẽ còn khởi sắc trong thời gian tới.
Có thể thấy, việc làng nghề Tân Hội di chuyển ra địa điểm mới, quy hoạch vào một khu đất riêng tạo điều kiện cho các hộ dân hoạt động sản xuất thuận lợi hơn, tạo thêm việc làm cho người lao động là việc làm cần nhân rộng ra các làng nghề khác trên cả nước.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Rừng trắc độc nhất có nguy cơ bị xóa sổ
/t>>
<<c
TP - Rừng đặc dụng Đăk Uy (Kon Tum), nơi lưu giữ nguồn gen gỗ trắc quý hiếm còn lại duy nhất ở Tây Nguyên, đang đứng trước nguy cơ bị xóa sổ bởi lâm tặc. Gỗ trắc được thu giữ tại ban quản lý Rừng đặc dụng Đăk Uy .
> Rừng trắc độc nhất Tây Nguyên trước nguy cơ xóa sổ
Rạng sáng 11-7, hai nhân viên Ban quản lý (BQL) rừng đặc dụng Đăk Uy đã bị thương trong khi truy đuổi lâm tặc. Trong đó, anh Nguyễn Xuân Quyết (23 tuổi) có nguy cơ hỏng mắt trái do dính gậy của lâm tặc.
Ông Lê Văn Dũng, Trưởng BQL Rừng đặc dụng Đăk Uy cho biết, nơi đây đã xảy ra nhiều vụ lâm tặc tấn công kiểm lâm, kể cả tấn công vào trụ ở BQL. Điển hình, rạng sáng 18-3, 8 đối tượng đi trên 2 xe máy đến cổng BQL chửi bới, ném gạch đá. Lực lượng quản lý bảo vệ (QLBV) rừng phải điện báo Công an xã Đăk Ma đến can thiệp, nhóm người này mới bỏ đi.
Theo thống kê của BQL, đầu năm đến nay xảy ra 69 vụ phá rừng. Trong đó, lực lượng chức năng 13 lần bắt được lâm tặc, các vụ khác chỉ thu được gỗ vô chủ, với tổng số hơn 26m3 gỗ trắc. Cũng theo ông Dũng, từ khi ông được điều về BQL (tháng 1-2011), ông đã tổ chức lại lực lượng QLBV rừng, đề xuất một số biện pháp quản lý rừng gửi Sở NN&PTNT và UBND tỉnh Kon Tum, song chưa nhận được hồi âm.
Theo đề xuất của ông Dũng, cần tăng cường lực lượng liên ngành để ngăn chặn tình trạng thu mua, vận chuyển, chế biến gỗ trái phép; quản lý chặt các đối tượng lâm tặc; đầu tư trang thiết bị, công cụ hỗ trợ cho lực lượng quản lý rừng; xây tường rào quanh rừng phòng hộ…
Trong khi đó, lâm tặc ngày càng sử dụng nhiều thủ đoạn tinh vi để phá rừng, như dùng cưa tay bôi nhớt để giảm tiếng ồn, cắt một phần tiết diện cây, chờ mưa gió gây gẫy ngã để lấy gỗ… Chế tài xử lý các đối tượng vi phạm lại không đủ tính răn đe.
Theo quy định của pháp luật, do là gỗ của rừng nên đối tượng khai thác trái phép từ 5m3 gỗ trắc trở lên (trị giá khoảng 3,5 tỷ đồng theo giá thị trường - PV) mới bị xử lý hình sự, dưới mức đó chỉ có thể xử lý hành chính.
Theo ông Phạm Đức Hạnh, Bí thư Huyện ủy Đăk Hà, rừng trắc Đăk Uy là tài nguyên vô giá của quốc gia. Lãnh đạo tỉnh Kon Tum và huyện Đăk Hà đang bàn một số phương án QLBV, khai thác khu rừng theo hướng sẽ giao cho một chủ thể rõ ràng; đảm bảo họ vừa có trách nhiệm, vừa có thể khai thác được tài nguyên thiên nhiên mà vẫn bảo tồn được gỗ trắc và những nguồn gen quý ở đây.
Rừng đặc dụng Đăk Uy được UBND tỉnh Kon Tum ký quyết định thành lập năm 1993, diện tích 6.900 ha, thuộc địa bàn 2 xã Đăk Ma và Đăk Rinh (Đăk Hà). Ngoài gỗ trắc mọc dày đặc, rừng còn có nhiều loài đặc hữu quý hiếm như gỗ hương, sao đen, các loài thú như công, trĩ, khỉ mặt chó, vượn đen đông bắc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t VNPT: Mục tiêu 2011 là 130.000 tỷ đồng
/t>>
<<c
Ngày 10/1/2011, VNPT đã chính thức công bố mục tiêu doanh thu năm 2011 lên 130.000 tỷ thay vì 120.000 tỷ như kế hoạch ban đầu.
Tổng Giám đốc VNPT Vũ Tuấn Hùng cho biết, mặc dù 2010 là năm tiếp tục bị cạnh tranh mạnh, nhưng VNPT là doanh nghiệp duy nhất trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông và CNTT có doanh thu vượt mốc 100 ngàn tỷ đồng, nộp ngân sách nhà nước, số thuê bao, địa bàn phục vụ rộng khắp, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế, giữ ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế làm phát theo chủ trương của Chính phủ.
Năm 2010, VNPT đã phát triển mới 15 triệu máy điện thoại, 534 nghìn thuê bao MegaVNN và FiberVNN. Ông Vũ Tuấn Hùng cho biết, năm 2010, mạng lưới của VNPT được đầu tư mở rộng, khẳng định là doanh nghiệp có quy mô và năng lực mạng lưới bưu chính, viễn thông, CNTT lớn nhất với hệ thống bưu cục, điểm phục vụ và cơ sở hạ tầng mạng viễn thông, CNTT hiện đại, rộng khắp trên cả nước. Hiện VNPT là doanh nghiệp có thị phần các dịch vụ chủ yếu lớn nhất với thị phần di động tính theo lưu lượng là 58,58%, Internet băng rộng bao gồm ADSL và FTTx là 71,32%, điện thoại cố định là 77,66%.
Ông Vũ Tuấn Hùng cho biết, mục tiêu năm 2011, ngoài việc giữ vững vị trí số một trong cung cấp các dịch vụ viễn thông, CNTT trên thị trường Việt Nam, VNPT đã đặt ra nhiều mục tiêu trong đó có doanh thu đạt 130.000 tỷ trong năm 2011. Trước đó VNPT dự kiến đưa ra mục tiêu doanh thu trong năm 2011 khoảng trên 120.000 tỷ đồng. Được biết, Viettel - "đối thủ" chạy đua với VNPT cũng đã đặt mục tiêu sơ bộ với doanh thu trong năm 2011 ở mức gần 110.000 tỷ đồng, nhưng sau đó đã điều chỉnh mục tiêu doanh thu khoảng 130.000 tỷ đồng. Như vậy, năm 2011, Viettel và VNPT sẽ có mục tiêu doanh thu giống nhau.
Trong kinh doanh, ai cũng hiểu doanh thu có ý nghĩa quan trọng, nhưng lợi nhuận mới là yếu tố phát triển bền vững của doanh nghiệp. Vì vậy, sau cuộc đua doanh thu thì các “đại gia” viễn thông cũng nên có cuộc đua về lợi nhuận. Đó mới là thước đo tài năng của các “thuyền trưởng” chèo lái con thuyền doanh nghiệp mình.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thế hệ Vàng nuôi mộng Vàng
/t>>
<<c
VFF và HLV Calisto thống nhất kế hoạch hoạt động của ĐTQG và U23QG từ nay cho đến cuối năm.
VFF và HLV Calisto đã họp và thống nhất kế hoạch hoạt động của ĐTQG và U23QG từ nay cho đến cuối năm. Một trong những quyết định quan trọng được đưa ra vào chiều qua là đội ngũ trợ lý của HLV Calisto gồm Lê Huỳnh Đức, Nguyễn Văn Sỹ, Nguyễn Đức Thắng - những cựu danh thủ thuộc “Thế hệ vàng” của BĐVN.
Ngoài ra, các trợ lý cũ là Phan Thanh Hùng, Ngô Lê Bằng, Trần Văn Khánh cũng vẫn được chọn.
HLV Calisto cho biết về quyết định chọn các cựu danh thủ lên tham gia BHL ĐTQG: “Tôi chọn Huỳnh Đức và Văn Sỹ vì họ đều là những HLV có tài năng và có thể phát triển ở một tầm cao mới. Đây là một trong những số ít HLV mà tôi nhận thấy có cá tính ở V.League 2009. Tôi tin rằng họ sẽ là tương lai của BĐVN…”.
Ông H.Calisto vẫn sẽ đảm nhiệm cương vị HLV trưởng của cả ĐTQG lẫn U23 QG. Trợ tá cho HLV Calisto sẽ là các ông: Lê Huỳnh Đức, Nguyễn Văn Sỹ, Phan Thanh Hùng, Nguyễn Đức Thắng, Trần Văn Khánh (sẽ còn bổ xung thêm 1 HLV thủ môn ĐTQG). Khi HLV Calisto dẫn dắt ĐTQG, công việc ở ĐT U23 sẽ giao cho trợ lý Lê Huỳnh Đức.
Văn Sỹ, Huỳnh Đức và Đức Thắng được HLV Calisto chọn làm trợ lý - Ảnh: Đức Anh
Tuy nhiên, do bận công việc tại CLB nên VFF và HLV Calisto đã thống nhất quan điểm hai trợ lý Lê Huỳnh Đức, Nguyễn Văn Sỹ sẽ thôi làm nhiệm vụ tại ĐTQG từ ngày 19/11. Ngoài ra, do bận dẫn dắt đội U21 Đà Nẵng, HLV Phan Thanh Hùng sẽ tập trung cùng ĐTQG từ đầu tháng 10.
Danh sách ĐT U23 QG sẽ được HLV Calisto công bố vào ngày hôm nay. Ông thầy người Bồ Đào Nha muốn có thêm thời gian để xác minh tình trạng sức khỏe của một số cầu thủ. HLV Calisto dự định triệu tập 30-32 cầu thủ trong bản danh sách 42 người được chọn lựa từ các giải đấu quốc nội. HLV Calisto cho biết lực lượng ĐT U23 sẽ gồm: 3 thủ môn, 12 hậu vệ, 5 tiền đạo, còn lại là tiền vệ. Những cầu thủ được chọn phải có phong độ cao và ưu tiên những người chơi ở V.League.
Ngày 4/9: tập trung tại Hà Nội, đi Trung Quốc tập huấn 2 tuần và đá giao hữu 2 trận. Dự kiến, lên đường ngày 14 và về ngày 24/9.
Ngày 1/10: U23 QG đi Lào đá giải Tiền SEA Games (cùng với U23 Thái, Malaysia và Lào).
Ngày 21/10: Thi đấu giao hữu với Dragon của Hàn Quốc
Từ ngày 3 đến 7/11 tham dự VFF cup với Olympic TQ, U23 Thái và U23 Singapore.
Ngày 1/10 tập trung ở TP.HCM và tham dự Cúp TPHCM (ngày 20, 22, 24/10) với các khách mời là ĐT Tajikistan, ĐT SV Hàn Quốc và ĐT Singapore.
Ngày 26/10 về Hà Nội, ngày 14/11 đá với Syria tại Mỹ Đình và ngày 15/11 lên đường sang Syria để đá trận lượt về ngày 18/11. Sau đó, các tuyển thủ về địa phương.
Ngày 20/12 tập trung trở lại, tại Hà Nội. Ngày 03/01/2010 sang Lebanon và đá ngày 6/1 trước khi trở về gặp Trung Quốc tại Mỹ Đình ngày 17/1.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thử nghiệm thành công vắcxin viêm gan E
/t>>
<<c
Sau một cuộc thử nghiệm trên quy mô rộng, các nhà nghiên cứu Trung Quốc khẳng định đã có vắcxin an toàn và hiệu quả giúp con người chống lại bệnh viêm gan E.
Vi rút viêm gan E tồn tại trong phân và lây lan qua nguồn nước, thực phẩm. Mặc dù hầu hết người mắc đều khỏi bệnh nhưng nó có thể gây bệnh nặng cho người già với tỷ lệ tử vong là 1-3%. Nó có thể “tiêu diệt” 5-25% phụ nữ mang thai hoặc gây sẩy thai rất cao.
Trong một thử nghiệm với 97.356 tình nguyện viên sống tại tỉnh Jiangsu (Trung Quốc), một nửa trong số này đã được tiêm vắcxin mới, nửa còn lại tiêm giả dược.
Vắcxin phòng viêm gan E gồm có 3 mũi tiêm, mũi thứ 2 tiêm cách mũi thứ nhất 1 tháng và mũi thứ 3 cách mũi thứ nhất 6 tháng.
Sau 1 năm, 15% số tình nguyện viên dùng giả dược đã bị nhiễm viêm gan E. Trong khi đó, không ai trong nhóm tiêm vắcxin nhiễm vi rút này. Cũng không có tác dụng phụ nghiêm trọng nào từ việc tiêm vắcxin.
Vắcxin này hiệu quả nhất ở người trưởng thành và những người không có bệnh gan mạn tính.
Tuy nhiên, cần có nhiều nghiên cứu hơn nữa để đánh giá sự an toàn và lợi ích của vắcxin đối với thai phụ và những trẻ em từ 15 tuổi trở xuống hay những người già trên 65 tuổi.
Nghiên cứu do Ning-Shao Xia, Viện Phát triển vắcxin phòng bệnh viêm nhiễm, Đại học Xiamen, tỉnh Fujtian, Trung Quốc, thực hiện.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chặng áp chót Tour de France: Cadel Evans bất ngờ giành áo vàng
/t>>
<<c
(TT&VH) - Càng về gần đến đích, cuộc đua đến chức vô địch của Tour de France 2011 càng diễn ra hấp dẫn. Chỉ một ngày sau khi giật áo vàng từ tay Thomas Voeckler, Andy Schleck đã lại đánh mất nó vào tay một ứng cử viên khác: Cadel Evans
Người vô địch chặng đua cá nhân tính giờ tại Grenoble tối qua là cua rơ người Đức Tony Martin với thành tích 55 phút 33 giây. Cadel Evans chỉ xếp thứ hai, sau đối phương 7 giây. Tuy nhiên chừng đó cũng đủ để tạo nên một cuộc lật đổ bởi Andy Schleck xếp tận thứ 17 với 2 phút 38 giây nhiều hơn. Về thứ ba ở chặng này là ĐKVĐ Alberto Contador (hơn 1 phút 6 giây), và qua đó, anh đã lọt vào tốp 5 tại BXH chung cuộc, với 3 phút 57 giây nhiều hơn Evans. Khoảng cách này dĩ nhiên không dễ san lấp, nhưng với những diễn biến đầy bất ngờ vừa qua thì rất khó có thể nói trước được điều gì. Tương tự, niềm hy vọng nước chủ nhà Thomas Voeckler cũng nhen nhóm hy vọng sau khi xếp ở vị trí thứ 4.
Nhưng tất nhiên, Cadel Evans đang giành pole và anh đang là ứng cử viên số một cho chiếc áo vàng Tour de France. Trong sự nghiệp của mình, tay đua này từng giành vị trí á quân ở Tour de France 2008, sau Contador. Tuy nhiên, anh mới hai lần nhất chặng vào các năm 2007 và 2011.
Mọi ngả đường đều dẫn đến Champ Elysees trong ngày hôm nay, ngày thi đấu cuối cùng của Tour de France 2011. Các tay đua sẽ thi đấu với lộ trình đường bằng 95 km từ Creteil về Paris. Liệu Evans có nắm giữ được lợi thế của mình khi đã ở ngưỡng cửa thiên đường
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những điều chưa được tiết lộ về vụ nữ học sinh bị tấn công
/t>>
<<c
hoahoctro.vn - Nguyên nhân dẫn đến ẩu đả có thể xuất phát từ mâu thuẫn cá nhân đã âm ỉ từ trước đó giữa các nữ sinh cùng lớp? Thông tin update: Bộ GD và ĐT vừa ra văn bản lưu ý các Sở GD địa phương chỉ đạo các nhà trường đảm bảo an ninh, trật tự trong trường học, kiềm chế, đẩy lùi tình trang vi phạm pháp luật và bạo lực trong học sinh..."
Teen online và offline cả nước trong những ngày gần đây xôn xao với clip nữ sinh đánh nhau gây phản cảm và được "post " lên mạng trùng vào dịp 8.3.
Những hình ảnh xấu xí xuất hiện trên mạng gây bức xúc trong dư luận, đặc biệt là trong giới trẻ học đường.
Sự việc bắt đầu từ mâu thuẫn giữa các nữ sinh cùng lớp?
Ngày 4/3, phóng viên HHT Online nhận được một đoạn clip, dẫn nguồn từ diễn đàn trên mạng của học sinh trường TNT từ một chủ đề có tên gọi "đây gọi là j ... bọn sv ak?" (trang điện tử không thuộc sự quản lý của nhà trường) về sự việc một nữ sinh trong truờng bị đánh.
Trong nội dung đoạn có người nhắc đến học sinh đó tên là "Ốc", mà tên này là tên hay gọi của bạn Q.A, học sinh lớp 10A13 trường TNT.
Chiều ngày 5/3, HHT Online đã tới trường THPT TNT, đã được gặp "Ốc"-bạnQ.A (học sinh lớp 10A13). Bạn học sinh này có nước da bánh mật, trên người có nhiều vết xước, mặt vẫn còn vết đỏ, rõ nét. (Vụ ẩu đả có thể diễn ra trong chiều mùng 4-3)
Trong lúc nhóm PV có cuộc tiếp xúc ngắn với bạn Q.A thì bạn có nói là mình bị đánh, còn chuyện quay clip thì bạn không được chắc lắm, nếu có thì bạn rất buồn về việc này.
Q.A cũng cho biết là bố mẹ bạn không hề biết về sự việc.
HHT Online liên lạc ngay với Giáo viên chủ nhiệm lớp (cô V) thì cô nói có biết, nhưng sự việc nằm ngoài trường học nên cô cũng không rõ nhiều thông tin.
Tiếp tục liên lạc với thầy giáo Hiệu phó, trước mặt thầy hiệu phó, Q.A xác nhận lại một lần nữa, mình có tham gia vào vụ ẩu đả.
Khi muốn tìm hiểu thêm thông tin thì thầy hẹn sớm có câu trả lời cụ thể sau khi tiếp xúc với các học sinh liên quan.
Qua nguồn thông tin riêng từ HHT Online, vụ xích mích có liên quan đến học sinh của trường TNT và một trong những nữ sinh tham gia vào vụ việc là D, cùng lớp với Q.A.
Nguyên nhân dẫn đến ẩu đả có thể xuất phát từ mâu thuẫn cá nhân đã âm ỉ từ trước đó giữa các nữ sinh cùng lớp.
Bạo lực học đường là đáng lên án và cần được ngăn chặn!
Cho dù bạn học sinh có học ở trường nào, cho dù xích mích xảy ra vì lí do gì thì vụ ẩu đả liên quan đến các bạn nữ sinh và lại được ("bị" ) quay thành clip đưa lên mạng là rất đáng tiếc.
Càng buồn hơn khi những hình ảnh nữ sinh mặc áo đồng phục xuất hiện trong clip ẩu đả được chuyển đi vào đúng dịp 8-3 và nhanh chóng "lan" đi khắp các diễn đàn, trở thành đề tài nóng để bàn luận trong đó nhiều lời động viên an ủi cũng có, phẫn nộ và thờ ơ cũng có.
Trong khi vụ việc đang được thanh tra Sở Giáo dục và ĐT Hà Nội làm rõ hơn thì chiều nay 12/3, Bộ GD và ĐT đã chuyển văn bản gửi các Sở Sở GD địa phương chỉ đạo các nhà trường đảm bảo an ninh, trật tự trong trường học, kiềm chế, đẩy lùi tình trang vi phạm pháp luật và bạo lực trong học sinh...:
"Trong thời gian gầy đây, các cơ quan báo chí có nhiều bài phản ánh về tình trang vi phạm pháp luật, bạo lực trong học sinh. Điển hình là các vụ học sinh dùng hung khí đánh nhau trong trường học, trước cổng trường, học sinh nữ đánh nhau hội đồng gây hậu quả nghiêm trọng và bức xúc trong dư luận xã hội.
Để đảm bảo an ninh, trật tự trong trường học, kiềm chế, đẩy lùi tình trang vi phạm pháp luật và bạo lực trong học sinh, Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị các đồng chí chỉ đạo các nhà trường trên địa bàn thực hiện tốt một số nhiệm vụ sau đây:
- Tăng cường công tác giáo dục đạo đức, lối sống cho học sinh ....
- Chủ động phối hợp với địa phương, các tổ chức đoàn thể trong công tác bảo đảm an ninh trật tự...
- Định kì tổ chức giao ban với cơ quan công an để ngăn chặn các biểu hiện vi phạm pháp luật và bạo lực học sinh...
- Chủ động xử lí theo thẩm quyền khi có vụ việc xảy ra và báo ngay về các cấp trên theo qui định..."
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chứng khoán châu Á tăng điểm mạnh nhất trong 2 tuần
/t>>
<<c
Ngày 7/9, chứng khoán châu Á đã lên điểm mạnh, đưa chỉ số MSCI châu Á - Thái Bình Dương có phiên tăng điểm mạnh nhất trong 2 tuần.
Cuộc họp của lãnh đạo ngành tài chính G20 tại London đã đạt được sự đồng thuận trong việc sẽ đưa ra các biện pháp thúc đẩy các ngân hàng tạo đòn bẩy tăng tính thanh khoản và dần làm bảng cân đối kế toán trở nên lành mạnh hơn.Đây là thông tin tích cực có tác động lớn nhất thúc đẩy thị trường chứng khoán châu Á tăng điểm phiên đầu tuần.7/8 thị trường lớn tăng điểm trong đó có tới 4 thị trường tăng trên 1% và chỉ có thị trường Hàn Quốc giảm điểm nhẹ, là một sự thành công lớn của chứng khoán châu Á trước bối cảnh thị trường chứng khoán Mỹ đã phục hồi mạnh phiên cuối tuần trước.Chỉ số MSCI châu Á - Thái Bình Dương phiên này tăng 1% lên 113,97 điểm, đưa tổng mức tăng sau 3 phiên gần đây lên 1,4%.Tại thời điểm hầu hết các thị trường chứng khoán châu Á ngừng giao dịch, chứng khoán Anh, Pháp, Đức đang tăng từ 0,6 đến 2%. Còn tại Mỹ, chỉ số tương lai của Dow Jones và S&P 500 đang tăng trên 0,5%. Phiên giao dịch đầu tuần ngày 7/9, tất cả các thị trường tài chính Mỹ sẽ nghỉ giao dịch nhân ngày lễ lao động.Chuyển qua diễn biến thị trường chứng khoán Nhật, chỉ số Nikkei 225 phiên này đã lên điểm nhờ sức tăng của cổ phiếu nhiều hãng xuất khẩu, sau khi báo cáo của Bộ Lao động Mỹ cho biết doanh nghiệp khối phi nông nghiệp cắt giảm lao động ít hơn dự báo trong tháng 8.Trong phiên đầu tuần, cổ phiếu Canon tăng 2,3%, cổ phiếu Sony lên 2,7%, cổ phiếu TDK Corp tiến thêm 2,8%, cổ phiếu Tokyo Electron nhích 1,6%.Kết thúc ngày giao dịch, chỉ số Nikkei 225 tăng 133,83 điểm, tương đương 1,31%, chốt ở mức 10.320,94. Khối lượng giao dịch đạt 1,52 tỷ cổ phiếu, thị trường có 862 cổ phiếu tăng điểm và có 644 cổ phiếu giảm điểm.Tại thị trường Hàn Quốc, chỉ số Kospi đã giảm nhẹ (0,02%), chốt ở ngưỡng 1.608,57 điểm, do sự giảm điểm của cổ phiếu khối tài chính. Điểm qua các thị trường khác: chỉ số Taiwan Weighted của Đài Loan tăng 1%. Chỉ số VN-Index của Việt Nam giảm 0,75%. Chỉ số ASX của Australia tiến thêm 0,41%. Chỉ số Straits Times của Singapore tăng 0,23%. Chỉ số Hang Seng của Hồng Kông nhích 1,46%. Chỉ số BSE 30 của Ấn Độ lên 1,44%. Thị trường Chỉ số Phiên trước Đóng cửa Tăng / giảm (điểm) Tăng / giảm (%) Mỹ Dow Jones 9.441,27 N/A N/A N/A Nasdaq 2.018,78 N/A N/A N/A S&P 500 1.016,40 N/A N/A N/A Anh FTSE 100 4.851,70 N/A N/A N/A Đức DAX 5.384,43 N/A N/A N/A Pháp CAC 40 3.598,76 N/A N/A N/A Đài Loan Taiwan Weighted 7.153,13 7.224,59 71,46 1,00 Nhật Nikkei 225 10.187,11 10.320,94 133,83 1,31 Hồng Kông Hang Seng 20.318,62 15.917,81 228,69 1,46 Hàn Quốc KOSPI Composite 1.608,90 1.608,57 0,33 0,02 Singapore Straits Times 2.622,69 2.628,79 6,10 0,23 Trung Quốc Shanghai Composite 2.861,61 2.881,87 20,26 0,71 Ấn Độ BSE 15.689,12 15.915,12 226,00 1,44 Australia ASX 4.442,70 4.461,10 18,40 0,41 Việt Nam VN-Index 528,49 524,51 3,98 0,75 Theo VnEconomy
/c>>
/a>>
<<a
<<t “Sao” toát mồ hôi vui trung thu cùng trẻ em khuyết tật
/t>>
<<c
(Dân trí) - Trong vòng vây của em nhỏ khuyết tật, hoa hậu Trúc Diễm và các ca sĩ Nhật Tinh Anh, Khổng Tú Quỳnh, Vũ Bảo… đã có một lễ trung thu từ thiện “toát mồ hôi” nhưng cũng vui hết cỡ.
Các “sao” cùng góp mặt trong chương trình Trung thu “Trăng tròn yêu thương” dành cho trẻ em bại não trường Tương Lai do quỹ từ thiện Tương Lai Founfation tổ chức diễn ra chiều 2/10 tại nhà văn hóa quận 5, TP HCM. Không như các chương trình khác, hoa hậu Trúc Diễm và các cả ca sĩ hôm nay đều ăn mặc rất giản dị. Ngay từ trước chương trình, các khách mời đặc biệt này đã tranh thủ giao lưu, trò chuyện với các em nhỏ khuyết tật.
Hoa hậu Trương Tri Trúc Diễm giản dị nhưng rất ấn tượng.
Sau ca khúc mở màn “Tình yêu diệu kỳ” của Nhật Tinh Anh chương trình đã bị “vỡ” khi các em nhỏ đã cùng ùa lên sâu khấu để cùng hát, múa. Trong không khí đó, thay vì biểu diễn, ca sĩ Khổng Tú Quỳnh và Vũ Bảo đã nhanh ý “nhường” sân khấu lại cho các em nhỏ bằng cuộc thi hát giữa hai đội.
Sau đó, hoa hậu Trúc Diễm và các ca sĩ đã dành thời gian để đi phát quà cho từng em nhỏ khuyết tật. Ai nấy đều toát mồ hôi khi vừa đấp lại sự cuồng nhiệt của các em nhỏ vừa trao quà tận tay cho các em. Thế nhưng điều đó không còn nghĩa lý gì khi họ cùng vui đón Trung thu cùng các em nhỏ kém may mắn.
Nhật Tinh Anh, Trúc Diễm, Khổng Tú Quỳnh trao quà tượng trưng cho trường nuôi dạy trẻ em khuyết tật Tương Lai.
Đưa ống tay áo quẹt mồ hôi chảy dài trên mặt, ca sĩ trẻ Khổng Tú Quỳnh cười tươi chia sẻ: “Đây là Trung thu thứ hai em đi biểu diễn từ thiện, là những Trung thu đáng nhớ nhất của mình. Cả năm các em chỉ có một ngày vui thế này nên mình cũng phải tranh thủ đến chia vui của các em””. Sáng hôm sau cô ca sĩ này còn “chạy sô” đi Hooc Môn, Vũng Tàu biểu diễn tại các chương trình Trung thu từ thiện cho trẻ em kém may mắn.
Nhật Tinh Anh là ca sĩ duy nhất biễu diễn trong chương trình
Rồi đành "nhường" lại sân khấu cho các nhỏ khuyết tật
Bị fan nhí "vây", cô ca sĩ trẻ toát mồ hôi
Thời gian còn lại, hoa hậu và các ca sĩ cùng phát quà Trung thu cho các em nhỏ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bộ Công thương: “Thị trường sẽ ổn định trong vài ngày tới”
/t>>
<<c
Trao đổi với báo chí, Thứ trưởng Nguyễn Cẩm Tú khẳng định: “Bất thường, khó khăn hiện nay của thị trường xăng dầu chỉ kéo dài vài ngày nữa, thị trường sẽ ổn định”.
Sau điều chỉnh, không còn chênh lệch tỷ giá chính thức và ngoài thị trường, giúp DN cải thiện tình hình ngoại tệ. Khó mua ngoại tệ là có, nhưng thực tế DN kêu thì kêu, làm vẫn làm được. Thứ hai, tiếp tục áp dụng Quỹ bình ổn giá xăng dầu, thuế (Bộ Tài chính vừa tiếp tục hạ thuế một số mặt hàng dầu về mức 0%). Ba là các DN đầu mối hết sức thông cảm với đại lý nên đã tăng hoa hồng, bình thường chỉ chở 4 xe téc xăng nay chở 40 xe/ngày, trước đây chỉ chở buổi tối nay cho phép chở xăng dầu cả ban ngày.
Tôi nói sẽ ổn định vì đang sử dụng các biện pháp đồng bộ không chỉ của cơ quan quản lý mà của cả đầu mối và kinh doanh. Có đầu mối cho biết phải khai thác nhiều nguồn, tổng đại lý chưa chở được thì tự thuê xe chở. Chúng tôi đang trù tính một số biện pháp nữa và sẽ công bố các biện pháp quyết liệt hơn khi phù hợp. Có thể là điều tiết tăng sản xuất của lọc dầu Dung Quất để giải quyết vấn đề. Thời gian qua mọi việc diễn biến quá nhanh nên chưa thích ứng kịp, nhưng không phải không xử lý được.
Từ ngày 16-23.2, Quản lý thị trường TP.HCM đã lập biên bản 17 cửa hàng, xăng dầu trong đó có 15 cửa hàng ngưng bán, 2 cửa hàng bán khống chế từ 20.000 -30.000 đồng/lần mua.
Có những DN quỹ bình ổn đã tới hạn, nhưng có nhiều DN quỹ vẫn còn. DN nào gồng lên bán nhiều thì phải chi nhiều. Khi phần chi của Quỹ bình ổn nhiều gấp 5 - 6 lần phần thu, thì cạn nhanh. Vấn đề là trước nay chúng ta nghĩ không có quỹ thì thôi, nhưng điều hành linh hoạt hơn, có thể chi và ghi nợ, khi nào có điều kiện sẽ bổ sung trở lại.
Giá là một biện pháp, lúc này có cảm giác đó là biện pháp lớn nhất nhưng không phải thế. Tất nhiên, chúng tôi đang cân nhắc để điều chỉnh vào thời điểm thích hợp, nhưng phải cân nhắc đến giá thế giới tăng giảm, nguồn cung như thế nào và rộng hơn là trong bối cảnh ổn định vĩ mô. Không phải cứ thả giá là ổn, mà như vậy là đá quả bóng sang sân người khác. Chúng ta đang xây dựng nền kinh tế thị trường theo định hướng XHCN, cân bằng lợi ích của các nhóm khác nhau, các mục tiêu khác nhau.
Việc tăng sốc hoàn toàn có thể nếu chúng ta điều chỉnh không khéo. Nhưng chúng ta đã có nhiều kinh nghiệm trong điều hành, linh hoạt và sáng tạo hơn.
Sau lần này, các cơ quan quản lý phải nghiêm túc xem xét rút kinh nghiệm trong điều hành, DN nào vi phạm sẽ bị xử lý.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phát hiện nhiều hộp xốp Trung Quốc
/t>>
<<c
TP - Theo địa chỉ phản ánh của bạn đọc, phóng viên Tiền Phong đã mục sở thị hộp xốp Trung Quốc được đựng cơm bán tại một nhà hàng trên phố Huế (Hà Nội). Cục An toàn vệ sinh thực phẩm cũng phát hiện nhiều sản phẩm hộp xốp có chữ Trung Quốc trên địa bàn Hà Nội.
Hộp xốp không chỉ xuất hiện tại các quán cơm bình dân, vỉa hè; nó còn xuất hiện tại một nhà hàng sang trọng tại Hà Nội, đó là nhà hàng 123, địa chỉ 55 phố Huế.
Không thuần túy là những loại hộp xốp được sản xuất ở Việt Nam, nó còn đeo trên mình gốc tích Trung Quốc. Những hộp xốp Trung Quốc này lại chưa được cơ quan nào kiểm chứng về chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm (ATVSTP).
Trong vai khách hàng, chúng tôi gọi đồ ăn và đặt mua 2 suất cơm đưa về. Trong 20 phút chờ đợi, chúng tôi thấy có hàng trăm suất cơm, được đóng gói và mang ra khỏi cửa hàng này.
Theo yêu cầu, nhân viên đưa cho chúng tôi 2 suất cơm, cơm và thức ăn được đóng trong hộp xốp có dòng chữ in chữ Trung Quốc. Khi hỏi về nguồn gốc xuất xứ của loại hộp xốp này, mọi nhân viên của nhà hàng đều lắc đầu.
Người của cửa hàng cơm này nói, người ta bán hộp xốp là tự mang tới, chỉ giao dịch qua số điện thoại, nhưng hiện giờ không thể liên lạc được. Chúng tôi xin số điện thoại của người cung cấp sản phẩm hộp xốp có in dòng chữ Trung Quốc, nhưng bị chủ cửa hàng từ chối.
Chiều cùng ngày, phóng viên Tiền Phong đưa mẫu sản phẩm hộp xốp có dòng chữ Trung Quốc tới gặp ông Nguyễn Công Khẩn, Cục trưởng ATVSTP, để tìm hiểu chất lượng sản phẩm.
Đến 18 giờ cùng ngày, ông Nguyễn Công Khẩn cử anh Trần Cao Sơn, phòng Hóa, Viện Kiểm nghiệm ATVSTP Quốc gia (Cục ATVSTP) xuống để mục sở thị nhà hàng bán loại hộp xốp này.
Anh Sơn thừa nhận, khách hàng mua cơm đựng trong hộp xốp có in dòng chữ Trung Quốc từ nhà hàng 55 phố Huế.
Phóng viên Tiền Phong cũng không khó khăn gì khi mua lẻ loại hộp xốp này tại khu vực quầy hàng Mã chợ đầu mối Long Biên (Hà Nội) với giá 500 đồng/chiếc, nhưng tất cả chỉ trần xì trong một bọc nylông mà không để lại dòng chữ nào về địa chỉ, nguồn gốc xuất xứ.
Chị Thu Thủy, chủ cửa hàng cơm trên phố Phạm Tuấn Tài, quận Cầu Giấy, cho PV Tiền Phong biết: Hộp xốp, thìa nhựa, đĩa nhựa mà cửa hàng chị đang dùng là do Trung Quốc sản xuất, được đưa vào Việt Nam qua các cửa khẩu. Chị Thủy mua lại mặt hàng này từ những người bán buôn.
Theo chỉ dẫn của một người chuyên buôn đồ nhựa, xốp cho các hàng ăn, chúng tôi lần tìm đến chợ Đồng Xuân, nơi tập kết mặt hàng này. Nơi đây, nhiều xe ô tô tải đến đổ hàng (trong đó có những chồng hộp xốp), từ đó, chúng được phân phối đi khắp nơi.
Hai địa điểm tập trung hộp xốp đựng đồ ăn nhiều nhất là phố Gầm Cầu và Phùng Hưng. Từng chồng hộp xốp cao ngất được xếp la liệt trên các cửa hàng.
Trong vai người đi mua hộp xốp, PV Tiền Phong hỏi về xuất xứ của chúng, những người chủ cửa hàng cảnh giác trả lời rằng, hàng được sản xuất ở Việt Nam. Nhưng không có ký hiệu gì để chứng tỏ nó đã được làm tại Việt Nam.
Tại phố Phùng Hưng, hàng chồng hộp xốp dùng để đựng thức ăn được buộc trong các túi nylon rồi vứt lăn lóc ngay dưới đất. Giá bán một chồng 150 chiếc là 40 - 45 nghìn đồng.
Nhiều chủ hàng ở đây cho biết, họ lấy hàng từ công ty Q. của Việt Nam. Nhưng khi chúng tôi gọi điện đến để mua hàng thì công ty này lại nói là không sản xuất mặt hàng hộp xốp.
Tại chợ đầu mối Long Biên, thị trường hộp xốp cũng sôi động không kém.
Trước thông tin về việc hộp xốp đựng đồ ăn tại Trung Quốc có chất gây ung thư, dư luận lo ngại liệu những chiếc hộp xốp không rõ nguồn gốc đang được bày bán với số lượng lớn tại Hà Nội có phải là hộp xốp Trung Quốc?
Phóng viên có cuộc trao đổi với ông Triệu Quang Thìn, Trưởng phòng Tổng hợp và Phối hợp liên ngành (Cục Quản lý thị trường - Bộ Công Thương) về vấn đề này.
Ông Thìn khẳng định: Hộp xốp thường được đem trực tiếp đến các quán cơm, quán ăn, nên khó khăn cho quản lý thị trường, nếu phát hiện được, hàng hóa đang lưu thông hoặc bày bán không có nhãn mác, không chứng minh được nguồn gốc thì sẽ tịch thu.
Ông Nguyễn Công Khẩn, Cục trưởng ATVSTP cho biết, đến thời điểm hiện nay, Cục đã phát hiện trên 50 mẫu sản phẩm hộp xốp các loại. Hầu hết hộp xốp này được sản xuất tại các cơ sở nhỏ lẻ trên địa bàn quận Long Biên và một số vùng phụ cận của Hà Nội và cũng có một phần hộp xốp có nguồn gốc Trung Quốc. Sau khi bàn giao mẫu sản phẩm mà phóng viên mua được tại nhà hàng 55 phố Huế, ông Khẩn cho biết 2 ngày sau sẽ có kết quả kiểm nghiệm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t S&P 500 giảm mạnh nhất kể từ tháng 8/2010
/t>>
<<c
(DVT.vn) - Chứng khoán Mỹ giữ mức giảm mạnh từ đầu cho đến cuối phiên khi bất ổn tại Libya kéo giá dầu lên mức cao và tình trạng nhà đầu tư bán tháo.
(DVT.vn) - Chứng khoán Mỹ giữ mức giảm mạnh từ đầu cho đến cuối phiên khi bất ổn tại Libya kéo giá dầu lên mức cao và tình trạng nhà đầu tư bán tháo. Chỉ số công nghiệp Dow Jones giảm hơn 180 điểm, dẫn đầu là cổ phiếu của Alcoa, Bank of American và JPMorgan.
Trong S&P 500, hầu hết các nhóm ngành đều giảm điểm, với sự sụt giảm mạnh nhất thuộc về cổ phiếu của nhóm ngành nguyên liệu, tài chính và công nghiệp.
Libya thi hành lệnh cấm xuất khẩu dầu khiến giá dầu tăng lên mức cao nhất trong 2,5 năm. Giá dầu tăng mạnh khiến cổ phiếu của khoảng 60% nhà sản xuất dầu trên thị trường cũng tăng cao.
Trái lại, cổ phiếu của nhóm ngành có sử dụng dầu thì lại giảm mạnh do lo ngại tăng chi phí sản xuất. Cổ phiếu của nhóm các công ty hàng không là sụt giảm nặng nề nhất.
Những thông tin về nền kinh tế và lợi nhuận của các công ty vẫn tương đối tốt, lượng mua vào sẽ tiếp tục tăng nếu vấn đề tại Trung Đông dịu bớt đi. Tuy nhiên, điều đó cũng không thể thay đổi được thực tế rằng bán ròng sẽ tiếp tục kéo dài trong nhiều ngày tới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cả châu Âu "phát sốt" vì Berbatov
/t>>
<<c
Tiếp sau Tottenham và PSG, tới lượt 2 đội bóng lớn của Italia và Đức cũng xếp hàng chờ mua ngôi sao của MU.
Việc Berbatov đi hay ở trong mùa giải tới là đề tài được mọi người vô cùng quan tâm kể từ khi kỳ chuyển nhượng bắt đầu mở cửa. Dù bản thân tiền đạo người Bulgaria khẳng định anh muốn được ở lại Old Trafford thêm một thời gian dài nữa, nhưng những động thái của Quỷ đỏ lại cho thấy điều ngược lại.
Cụ thể, Alex Ferguson đã gạt cựu cầu thủ của Tottenham ra khỏi bộ khung cho mùa bóng sang năm (Berbatov không có tên trong danh sách đăng ký trận chung kết Champions League), đồng thời chuẩn bị sẵn phương án thay thế (hỏi mua Erik Torres của Chivas, gia hạn hợp đồng với Michael Owen). Nếu ở lại, tiền đạo sắp bước sang tuổi 30 sẽ phải chấp nhận dự bị dài dài cho bộ đôi Rooney-Chicharito, và đó là điều rất khó chấp nhận với ngôi sao lớn nhất của bóng đá Bulgaria ở thời điểm hiện tại.
Vì thế mà đã có khá nhiều đội bóng săn đón chân sút có lối chơi lãng tử này. PSG của Pháp, Juventus của Italia và thậm chí là cả đội bóng cũ Tottenham cũng sẵn sàng mở rộng cửa đón "đứa con lầm lạc" trở về. Mới đây nhất, "cơn sốt" mang tên Berbatov còn có dấu hiệu lan rộng ra khắp châu Âu khi lần lượt AC Milan và Bayern Munich cũng ngỏ ý muốn nhận được sự phục vụ của tiền đạo này.
Giá của Berbatov lúc này đang dao động trong khoảng từ 10 cho đến 12 triệu bảng. Nếu đội bóng thành Manchester bán anh ngay lúc này, khả năng họ còn có thể thu hồi được kha khá vốn (sau khi đã bỏ ra rất nhiều để mua 3 tân binh De Gea, Phil Jones và Ashley Young). Mặc dù vậy, người đại diện của tiền đạo này cho biết họ vẫn chưa nhận được bất cứ lời đề nghị nào và tương lai của chân sút xuất sắc nhất lịch sử bóng đá Bulgaria vẫn còn là một dấu hỏi.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thái Lan: Tư lệnh Lục quân muốn giải quyết xung đột theo pháp luật
/t>>
<<c
KTĐT - Tư lệnh Lục quân Thái Lan Prayuth Chan-Ocha ngày 22/10 cho rằng các bên liên quan đến cuộc xung đột hiện nay ở xứ chùa Vàng cần giải quyết vấn đề theo đúng pháp luật và không nên lôi kéo nhà Vua vào việc này.
Phát biểu nhân kỷ niệm lần thứ 100 ngày mất của Vua Rama 5, Tướng Prayuth nhấn mạnh Nhà Vua Thái Lan chưa bao giờ can thiệp vào chính trị hay các quan hệ quốc tế. Ông đồng thời kêu gọi “mọi người có trách nhiệm triệt bỏ tận gốc mọi âm mưu phá hoại cơ quan tối cao của đất nước.”
Trong khi đó, Đại tá Sansern Kaewkamnerd cho biết Trung tâm Xử lý tình trạng khẩn cấp (CRES) đã quyết định gửi ảnh của những người biểu tình “áo đỏ” có tên trong lệnh truy nã tới tất cả các cửa khẩu biên giới để ngăn chặn họ chạy ra nước ngoài.
Theo ông Sansern, cuộc họp của CRES cũng thảo luận các biện pháp nhằm đảm bảo an ninh cho Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon khi ông sang thăm Thái Lan vào ngày 26/10 tới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kỷ niệm 65 năm Ngày truyền thống lực lượng Tham mưu CAND
/t>>
<<c
Phát biểu tại lễ kỷ niệm 65 năm Ngày truyền thống lực lượng Tham mưu CAND, đồng chí Phó Chủ tịch nước nêu rõ Bộ Công an cần chủ động đề xuất với Đảng, Nhà nước có chế độ, chính sách đãi ngộ phù hợp để thu hút nhân tài cho cơ quan Tham mưu và động viên, khích lệ cán bộ, chiến sỹ làm công tác Tham mưu…
Ngày 18/4, Bộ Công an đã tổ chức mít tinh kỷ niệm 65 năm Ngày truyền thống lực lượng Tham mưu CAND (18/4/1946 - 18/4/2011). Tới dự có đồng chí Nguyễn Thị Doan, Ủy viên TW Đảng, Phó Chủ tịch nước; đồng chí Hoàng Thanh Khiết, Phó Chánh Văn phòng Thường trực Văn phòng TW Đảng; Thượng tướng Lê Thế Tiệm, nguyên Ủy viên TW Đảng, nguyên Thứ trưởng Bộ Công an; Thượng tướng Nguyễn Văn Hưởng, phái viên của Thủ tướng Chính phủ, nguyên Ủy viên TW Đảng, nguyên Thứ trưởng Bộ Công an; các đồng chí lãnh đạo đại diện Văn phòng Chủ tịch nước; Văn phòng Chính phủ; Ban Thi đua-Khen thưởng TW…
Về phía Bộ Công an có các đồng chí: Trung tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Thứ trưởng Bộ Công an; Trung tướng Đặng Văn Hiếu, Ủy viên TW Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an; Trung tướng Phạm Minh Chính, Ủy viên TW Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an; Trung tướng Tô Lâm, Ủy viên TW Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an; Trung tướng Vũ Thanh Hoa, Trợ lý Bộ trưởng; các đồng chí lãnh đạo đại diện các Tổng cục, Vụ, Cục trực thuộc Bộ. Lễ mít tinh được truyền hình trực tuyến tới Công an các đơn vị, địa phương.
Tại buổi lễ, Thiếu tướng Nguyễn Danh Cộng, Chánh Văn phòng Bộ Công an đã ôn lại truyền thống lực lượng Tham mưu CAND, nêu rõ: Trải qua 65 năm xây dựng và trưởng thành, cơ quan Tham mưu Công an các cấp luôn khẳng định được vị trí quan trọng của mình trong toàn bộ các mặt hoạt động của lực lượng CAND, công tác tham mưu luôn gắn với hoạt động lãnh đạo, chỉ huy các cấp. Trong mỗi chiến công của lực lượng CAND đều có phần đóng góp quan trọng của lực lượng Tham mưu. Lực lượng Tham mưu đã hoàn thành tốt nhiệm vụ đề xuất lãnh đạo Đảng, Nhà nước, cấp ủy và chỉ huy Công an các cấp về đường lối, chủ trương, chính sách và biện pháp trong đấu tranh bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội và xây dựng lực lượng CAND…
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan gắn Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất lên Cờ truyền thống Văn phòng Bộ Công an.
Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, phát biểu tại buổi lễ, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã gửi tới các đồng chí cán bộ lão thành, các tướng lĩnh, sỹ quan, cán bộ, chiến sỹ lực lượng Tham mưu CAND lời chúc mừng tốt đẹp nhất nhân kỷ niệm 65 năm Ngày truyền thống. Phó Chủ tịch nước khẳng định 65 năm qua, lực lượng Tham mưu CAND đã đóng góp xứng đáng vào quá trình xây dựng, phát triển vẻ vang của lực lượng CAND.
Thời gian tới, Phó Chủ tịch nước chỉ đạo lực lượng Tham mưu CAND cần tiếp tục nêu cao cảnh giác, quán triệt sâu sắc các quan điểm, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, thực hiện tốt chức năng tham mưu chiến lược và chiến thuật, giúp lãnh đạo, chỉ huy Công an các cấp đổi mới công tác chỉ đạo, điều hành các mặt công tác, luôn bám sát các nhiệm vụ chính trị trọng tâm, cấp bách của Đảng, Nhà nước và lực lượng CAND. Trước mắt là tham mưu, đề xuất các giải pháp thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Đại hội XI của Đảng, phục vụ tốt công tác bầu cử Quốc hội khóa XIII và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2011-2016.
Để tiếp tục kiện toàn cơ quan Tham mưu, đồng chí Phó Chủ tịch nước nêu rõ cần chú trọng xây dựng đội ngũ cán bộ Tham mưu có bản lĩnh chính trị vững vàng, trung thành tuyệt đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân, tận tụy, sáng tạo trong công tác; chủ động đề xuất với Đảng, Nhà nước có chế độ, chính sách đãi ngộ phù hợp để thu hút nhân tài cho cơ quan Tham mưu và động viên, khích lệ cán bộ, chiến sỹ làm công tác Tham mưu…
Thay mặt Đảng ủy Công an TW, lãnh đạo Bộ Công an, Thứ trưởng Đặng Văn Hiếu chân thành cảm ơn sự quan tâm sâu sắc của đồng chí Phó Chủ tịch nước và nêu rõ: Toàn thể cán bộ, chiến sỹ CAND nói chung, cán bộ, chiến sỹ Tham mưu CAND nói riêng nguyện trung thành tuyệt đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân; không ngừng rèn luyện, phấn đấu vươn lên, khắc phục mọi khó khăn, quyết tâm bảo vệ vững chắc ANTT của đất nước và xây dựng lực lượng CAND cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao.
Tại lễ mít tinh, Bộ Công an đã công bố Quyết định của Chủ tịch nước tặng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất cho Văn phòng Bộ Công an; tặng Huy chương Vì An ninh Tổ quốc, Huy chương Chiến sỹ vẻ vang cho 108 cá nhân thuộc Văn phòng Bộ Công an; Bộ Công an tặng Bằng khen cho 187 tập thể, 547 cá nhân thuộc Công an các đơn vị, địa phương có thành tích xuất sắc trong công tác Tham mưu CAND, giai đoạn 2006-2010.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhân sự chứng khoán biến động theo... Index
/t>>
<<c
(ĐTCK-online) Thị trường lình xình, giá trị giao dịch giảm mạnh, tự doanh kém hiệu quả, hoạt động bảo lãnh phát hành gần như đóng băng… khiến hoạt động của nhiều CTCK rất khó khăn, thậm chí rơi vào thế "bế tắc". Tìm một hướng đi cho riêng mình để thích ứng với hoàn cảnh mới không phải là việc dễ dàng, chính vì vậy, trong thời gian gần đây, chưa có ngành nào xảy ra nhiều sự thay đổi nhân sự cấp cao như ngành chứng khoán.
Chỉ trong tháng 10/2010, đã có hơn 10 CTCK thông báo thay đổi nhân sự cấp cao. CTCK Woori CBV vừa chính thức bổ nhiệm ông Kim Changbae làm Chủ tịch HĐQT thay cho ông Lee Yun Hak. CTCP Chứng khoán An Bình (ABS) bổ nhiệm ông Nguyễn Thanh Hải làm Tổng giám đốc Công ty. CTCK Phố Wall bổ nhiệm ông Phan Quốc Huỳnh làm Phó tổng giám đốc, CTCP Chứng khoán E-Việt (EVS) bổ nhiệm Phó tổng giám đốc mới là ông Trương Hải Hưng. CTCP Chứng khoán Standard (SSJ) gần như "thay máu" toàn bộ Ban lãnh đạo khi miễn nhiệm Chủ tịch và 4 thành viên HĐQT, bổ sung thêm 3 thành viên mới vào HĐQT Công ty. Tương tự, CTCP Chứng khoán Stock Mart Việt Nam (VSM) cũng vừa có quyết định thay đổi 3 thành viên HĐQT; các CTCK VNDIRECT, CTCK KimEng, CTCK VPBS… cũng có sự thay đổi nhân sự cấp cao.
Trên thực tế, việc thay đổi những vị trí nhân sự cấp cao trong các CTCK thường liên quan nhiều đến định hướng hoạt động và phát triển mỗi công ty, cũng như khả năng cạnh tranh trong bối cảnh thị trường ngày một khó khăn. Giám đốc một CTCK lớn tại Hà Nội cho biết, đội ngũ cán bộ cấp cao tại các CTCK ngày càng được "trẻ hóa". Tuy nhiên, việc các lãnh đạo chưa có nhiều kinh nghiệm thương trường liệu có đủ bản lĩnh để đương đầu với thử thách thời điểm thị trường khó khăn này hay không lại là một câu hỏi khó. Theo vị giám đốc trên, bên cạnh tình hình khó khăn chung của thị trường hiện nay, mô hình quản trị tại nhiều CTCK, nhất là các CTCK mới chưa thật bài bản cũng là một nguyên nhân gây nhiều sự xáo trộn về nhân sự, từ cấp cao đến nhân viên.
Nói đến nghề chứng khoán, người ta liên tưởng ngay đến một nghề có mức lương hấp dẫn, nhiều quyền lợi…, song đó là khi thị trường hoạt động sôi nổi, quy mô giao dịch lớn. Khi đó, nhiều nhân sự đang công tác tại các lĩnh vực ngân hàng, bảo hiểm… sẵn sàng rời bỏ để chuyển sang một vị trí nhất định tại các CTCKvới một mức đãi ngộ hấp dẫn hơn nhiều. Tuy nhiên, khi thị trường không thuận lợi, so sánh giữa sự ổn định của ngành nghề cũ với ngành chứng khoán, họ trở nên chán nản và muốn quay lại "nghề cũ". Sự biến động nhân sự ngành chứng khoán vì thế trở nên mạnh mẽ hơn khi thị trường lâm vào cảnh chợ chiều.
Không chỉ thay đổi ở các vị trí cấp cao, nhiều CTCK cũng đang tính đến việc cắt giảm, điều chuyển nhân viên tại các phòng để phù hợp với tình hình thị trường.
Tổng giám đốc một CTCK vừa mới được bổ nhiệm cho hay, cùng với việc thay đổi một số lãnh đạo chủ chốt, HĐQT muốn thay đổi định hướng chiến lược của Công ty, Từ việc hướng đến những NĐT tổ chức và cá nhân nước ngoài, nay Công ty lại quyết định tập trung theo hướng hoạt động dịch vụ về môi giới, tư vấn tài chính và chú tâm nhiều hơn đến đối tượng nhà đầu tư trong nước.
"Nhận quyết định bổ nhiệm đúng thời điểm thị trường khó khăn quả là một áp lực lớn đối với người lãnh đạo, tuy nhiên TTCK có lúc thịnh lúc suy, vấn đề là phải biết vượt qua giai đoạn khó khăn", vị giám đốc này nói và cho biết thêm, hiện nay với việc CTCK Vincom thông báo đóng của sàn giao dịch phía Bắc, giới đầu tư đang lo ngại về một hiệu ứng sẽ có nhiều công ty thực hiện việc đóng của một số chi nhánh, sàn giao dịch… Việc này nếu trở thành trào lưu sẽ khiến nhân sự ngành chứng khoán còn biến động mạnh hơn nữa.
Theo đại diện UBCK thì bản chất của sự thay đổi các nhân sự chủ chốt không gây xáo trộn và ảnh hưởng đến thị trường. Các CTCK khi có sự thay đổi về bộ máy quản lý đều báo cáo với UBCK và những người đủ các tiêu chuẩn, đáp ứng điều kiện thì mới được cấp phép hành nghề. Với mỗi công ty sẽ có chiến lược riêng, kèm theo việc "dùng người" riêng. TTCK đang có diễn biến không thuận lợi, nhưng ở khía cạnh nào đó, đây cũng là dịp để CTCK tái cơ cấu lại đội ngũ nhân sự, chuẩn bị nhân lực tốt cho những bước phát triển tiếp theo.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hội đàm với Chủ tịch Hạ viện Bỉ
/t>>
<<c
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước ta tiếp tục chương trình thăm chính thức Vương quốc Bỉ. Chiều 6/12, theo giờ Việt Nam, lễ đón chính thức Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đã diễn ra trọng thị tại trụ sở Hạ viện Bỉ.
Chủ tịch Hạ viện Bỉ Anđrây Phlahau (André Flahaut) đã chủ trì lễ đón, hội đàm với Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn.
Tại buổi hội đàm, thay mặt Hạ viện Bỉ, Ngài Phlahau nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước ta thăm chính thức và làm việc với Hạ viện Bỉ. Ngài Phlahau tin tưởng chuyến thăm của Đoàn sẽ góp phần thiết thực thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp, mở ra triển vọng mới trong quan hệ song phương cũng như trong hợp tác liên khu vực và quốc tế.
Chủ tịch Phlahau thông báo với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng việc Bỉ đã thống nhất thành lập Chính phủ mới. Đây là niềm vui đối với Nghị viện và nhân dân Bỉ, đồng thời là điều kiện thuận lợi đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hợp tác Việt – Bỉ trên mọi lĩnh vực.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trân trọng cảm ơn Ngài Chủ tịch và Quốc hội Bỉ đã dành cho Đoàn sự đón tiếp trọng thị, cảm ơn những tình cảm tốt đẹp mà Ngài Chủ tịch đã dành cho đất nước và người dân Việt Nam. Khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt với Bỉ, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao vai trò thành viên sáng lập và những đóng góp tích cực của Bỉ trong Liên minh châu Âu (EU); bày tỏ mong muốn Bỉ tiếp tục ủng hộ Việt Nam tăng cường quan hệ toàn diện với EU. Việt Nam cũng sẵn sàng làm cầu nối thúc đẩy quan hệ Bỉ - ASEAN cũng như ASEAN – EU.
Trong quan hệ giữa hai cơ quan lập pháp, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đề nghị Quốc hội hai nước tăng cường trao đổi đoàn các cấp; tích cực trao đổi kinh nghiệm công tác lập pháp, giám sát, củng cố sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau; ủng hộ nhau tại các diễn đàn đa phương vì hòa bình, độc lập dân tộc, phát triển và tiến bộ xã hội. Quốc hội Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Quốc hội Bỉ giám sát việc thực hiện những hiệp định giữa Chính phủ hai nước, nhằm mang lại kết quả thiết thực hơn cho cả hai bên.
Trước đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã dự và chứng kiến lễ ký thỏa thuận hợp tác giữa Đại học Quốc gia Hà Nội và Đại học Vrigie Brúcxen (Vrije Brussels) của Bỉ. Phát biểu tại lễ ký, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao việc tăng cường phối hợp đào tạo, nghiên cứu khoa học giữa hai trường; cho rằng đây là sự thể hiện sinh động mối quan hệ hiệu quả, thực chất trong quan hệ hợp tác giữa hai nước. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh Việt Nam đang ở trong giai đoạn “vàng” với tỷ lệ người trong độ tuổi lao động cao, rất cần được đào tạo, nâng cao trình độ, kiến thức để trở thành lực lượng nòng cốt cho sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước.
Tiếp đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước ta đã tới thăm quan trụ sở Nghị viện vùng Planđét (Flanders); ký sổ vàng, tặng quà lưu niệm và gặp gỡ Ngài Gian Pêuman (Jan Peumans), Chủ tịch Nghị viện vùng Phlanđét. Tại buổi gặp, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng trân trọng cảm ơn nhân dân Bỉ đã luôn ủng hộ, giúp đỡ Việt Nam trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng mong muốn Nghị viện vùng Phlanđét đẩy mạnh hơn nữa các hoạt động hợp tác với Quốc hội, các Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam; qua đó góp phần vun đắp tình hữu nghị, hợp tác giữa hai nước ngày một phát triển tốt đẹp.
Tối 6/12, theo giờ Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tới thăm hỏi, động viên, tiếp xúc cử tri là cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ và bà con Việt kiều, lưu học sinh Việt Nam đang sinh sống, làm việc tại đây.
Bày tỏ vui mừng được gặp bà con, cán bộ Đại sứ quán, thay mặt lãnh đạo Đảng, Quốc hội, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng ân cần thăm hỏi và tìm hiểu về hoạt động của cộng đồng. Thông báo với bà con tình hình kinh tế - chính trị - xã hội trong nước, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng khẳng định Đảng và Nhà nước luôn dành sự quan tâm đối với cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài nói chung và cộng đồng người Việt ở Bỉ nói riêng. Nhấn mạnh tầm quan trọng chiến lược của Bỉ, EU trong chính sách đối ngoại của Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội mong muốn cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, bà con Việt kiều và lưu học sinh Việt Nam tại Bỉ tiếp tục thực hiện tốt chính sách đại đoàn kết dân tộc của Đảng và Nhà nước, hòa nhập tốt xã hội nước sở tại, tiếp tục duy trì và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc, luôn hoàn thành tốt công việc và học tập, đóng góp nhiều hơn nữa cho công cuộc xây dựng và phát triển quê hương, đất nước.
Nhân dịp thăm chính thức Nghị viện châu Âu, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã dự, chứng kiến lễ ra mắt Nhóm bạn Việt Nam tại Nghị viện châu Âu. Thay mặt Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam, chào mừng sự ra mắt của Nhóm, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho rằng đây thực sự là một sự kiện quan trọng trong quan hệ giữa Quốc hội Việt Nam với Nghị viện châu Âu. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ tin tưởng hoạt động của tổ chức này sẽ là nhịp cầu hữu hiệu góp phần củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam với nghị viện các nước.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng mong muốn Nhóm bạn Việt Nam sẽ có tiếng nói quan trọng ở Nghị viện châu Âu; các nghị sĩ trong Nhóm tiếp tục có hình thức hữu hiệu ủng hộ Việt Nam trên nhiều phương diện; góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác hữu nghị và hiểu biết giữa Quốc hội Việt Nam với Nghị viện châu Âu, giữa Việt Nam với EU./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đề nghị “nhà đèn” chia sẻ rủi ro với nông dân do xả lũ
/t>>
<<c
(Dân Việt) - Ngày 9-11, văn bản kiến nghị về việc “hỗ trợ thiệt hại” cho nông dân do xả lũ gây ra của Hội Nông dân tỉnh Lâm Đồng (do Chủ tịch Hội Nguyễn Duy Việt ký) đã chính thức được gửi đến Công ty Thủy điện Hàm Thuận - Đa Mi – đơn vị quản lý và khai thác Thủy điện Đa Nhim nằm trên địa bàn huyên Đơn Dương, tỉnh Lâm Đồng.
Do nhà máy thủy điện xả lũ, nhiều vùng hạ lưu ở Phú Yên ngập sâu.
Văn bản nêu rõ: “Từ ngày 31-10-2010 đến ngày 3-10-2010, do mưa nhiều nên Công ty Thủy điện Hàm Thuận – Đa Mi đã thực hiện xả lũ hồ Đa Nhim gây ngập lụt hơn 650ha rau màu và 188ha lúa ở hai huyện Đơn Dương và Đức Trọng”.
Văn bản còn cho biết: Qua kiến nghị của UBND và Hội Nông dân hai huyện Đơn Dương và Đức Trọng, với vai trò và nhiệm vụ đại diện cho quyền và lợi ích chính đáng, hợp pháp của nông dân tỉnh Lâm Đồng, Hội Nông dân tỉnh Lâm Đồng đề nghị Công ty Thủy điện Hàm Thuận – Đa Mi “xem xét hỗ trợ kinh phí” để giúp nông dân bị lũ lụt giảm bớt khó khăn, khắc phục hậu quả lũ lụt do xả lũ gây ra.
Vẫn theo văn bản nói trên: “Việc ngập lụt gây thiệt hại cho nông dân ở Đơn Dương, Đức Trọng do hồ Đa Nhim xả lũ đã xảy ra nhiều năm, song Công ty Thủy điện Hàm Thuận – Đa Mi chưa có động thái phù hợp, gây ác cảm giữa nông dân với công ty. Qua thực tế này, Hội Nông dân tỉnh đề nghị công ty bên cạnh việc nghiêm túc thực hiện, cần nghiên cứu đề xuất với các cơ quan có thẩm quyền hoàn chỉnh các quy định, quy trình về vận hành các công trình thủy điện, nhằm không để xảy ra thiệt hại cho nông dân (mùa nắng thì phía hạ du không có nước tưới vì thủy đện tích nước phát điện, mùa mưa thì ngập lụt do xả lũ) và khi xảy ra thiệt hại trong trường hợp bất khả kháng thì công ty nên chia sẻ rủi ro với nông dân”.
Theo tổng hợp báo cáo của Hội Nông dân hai huyện Đơn Dương và Đức Trọng, đợt xả lũ vừa qua của hồ thủy điện Đa Nhim đã gây thiệt hại cho nông dân hơn 23 tỷ đồng.
* Chiều 9-11, tiếp xúc với NTNN, ông Trần Anh Hùng (trú tại 23A Đống Đa, TP Nha Trang) cho biết đang đại diện 23 hộ dân địa phương gửi đơn khiếu nại UBND tỉnh Khánh Hòa vì không thông báo việc xả lũ hồ thủy điện Suối Dấu, gây thiệt hại nghiêm trọng. Theo lời ông Hùng, vào đêm 2-11, một đợt lũ lớn ào về đã cuốn trôi sạch toàn bộ tôm nuôi của 23 hộ dân trong Tổ liên kết nuôi trồng thủy sản Đồng Muối 2, trong đó có ông, gây thiệt hại ước tính trên 7 tỷ đồng.
Theo ông Hùng, hậu quả mà ông và các hộ dân đang gánh chịu là từ sự thiếu trách nhiệm của UBND tỉnh Khánh Hòa. Đơn khiếu nại của ông Hùng ngoài gửi cho UBND tỉnh còn cho Hội Nông dân tỉnh Khánh Hòa. Trong đơn, ông Hùng yêu cầu UBND tỉnh phải bồi thường thiệt hại cho 23 hộ dân.
Lúc 6 giờ ngày 9-11, trên quốc lộ 1A, đoạn km 1294 + 820, thuộc thôn Cần Lương, xã An Dân, huyện Tuy An (Phú Yên), mặt đường do ảnh hưởng mưa lớn kéo dài đã bị sụt lún, nứt sâu 0,5m, dài 60m, gây ách tắc giao thông nhiều giờ và đe dọa an toàn của những nhà dân ở sát mặt đường quốc lộ. Tỉnh Phú Yên đang khắc phục tạm thời bằng kè rọ đá, dự kiến sẽ hoàn thành thông tuyến trong ngày 10-11. Trong khi chờ đợi, CSTG Phú Yên đang tiến hành phân luồng giải phóng ách tắc qua đoạn đường này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giá thuê mặt bằng bán lẻ tại Việt Nam: Ổn định ở mức cao
/t>>
<<c
Trong khi cao ốc văn phòng, căn hộ, nhà cho thuê… đang trong tình trạng ế hàng thì thị phần mặt bằng cho ngành bán lẻ vẫn thiếu. Đó là lý do vì sao “cơn sóng thần” khiến giá hầu hết các bất động sản (BĐS) đều sụt giảm trầm trọng nhưng giá cho thuê mặt bằng bán lẻ tại Việt Nam vẫn ổn định ở mức cao.
Giá chào thuê trung bình mặt bằng bán lẻ ở các trung tâm thương mại tổng hợp trong các khu vực trung tâm đang ở mức 105,3 USD/m2/tháng cho những vị trí đẹp. Mức giá này đã duy trì hơn một năm qua, và là mức giá ổn định nhất trong cơn bão suy thoái giá thuê ở hầu hết các thị phần trên thị trường BĐS trong thời gian vừa qua.
Trên thực tế, có nhiều yếu tố dẫn đến giá cho thuê mặt bằng bán lẻ tại Việt Nam vẫn ở mức cao. Đầu tiên là thị trường bán lẻ ở Việt Nam vẫn đang nằm trong tốp những thị trường bán lẻ hấp dẫn nhất thế giới. Theo kết quả nghiên cứu lựa chọn xếp hạng 30 nền kinh tế có thị trường bán lẻ hấp dẫn nhất thế giới năm nay do Tập đoàn tư vấn A.T.Kearney công bố, thị trường bán lẻ Việt Nam đứng vị trí thứ 6 trên thế giới.
Chỉ số phát triển bán lẻ chung năm 2009 (GRDI) của Việt Nam đạt 55 điểm, rơi xuống vị trí thứ 6, tụt 5 bậc so với năm 2008. Tuy nhiên, khoảng cách giữa thị trường bán lẻ của nước ta với top 5 chỉ cách “một bước chân”. Cụ thể, GRDI của Ấn Độ chiếm “ngôi hậu” năm nay chỉ đạt 68 điểm, về nhì là Nga cũng chỉ đạt 60 điểm, còn ba quốc gia đứng liền kề trên chúng ta là Ả-rập Saudi, Các tiểu vương quốc Ả-rập thống nhất và Trung Quốc đều chỉ đạt 56 điểm, tức là chỉ hơn thị trường bán lẻ của nước ta vỏn vẹn 1 điểm. Vì vậy, có thể nói, thị trường bán lẻ Việt Nam vẫn hết sức hấp dẫn đối với các tập đoàn bán lẻ đa quốc gia trên thế giới.
Lý do thứ hai là nguồn cung mặt bằng bán lẻ luôn không theo kịp với nhu cầu. Tại TP.HCM, dự kiến trong quý 4 năm nay, nguồn cung sẽ được bổ sung bao gồm khu vực bán lẻ của Kumho Asiana Plaza (Q.1), The Flemington (Q.11), The Ruby Land (Q.Tân Phú), The Everich (Q.11)… cung cấp khoảng 56.338m2 diện tích sàn bán lẻ cho thị trường. Đã có một số thương hiệu nổi tiếng dự kiến sẽ là khách hàng đầu tiên của Kumho là Debenhams và Hard Rock Café. Cả 2 thương hiệu này đều lần đầu tiên góp mặt vào thị trường kinh doanh bán lẻ ở Việt Nam.
Thị trường hấp dẫn, nguồn cung không theo kịp nhu cầu…Vì vậy, không có gì ngạc nhiên khi giá cho thuê mặt bằng bán lẻ tại Việt Nam vẫn ổn định ở mức cao ngay cả khi khủng hoảng kinh tế. Đây cũng chính là lý do vì sao thị phần này đang thu hút sự chú ý của nhiều tập đoàn BĐS lớn trong và ngoài nước trong thời gian gần đây.
Pacific Star, một trong những tập đoàn BĐS hàng đầu ở khu vực châu Á, đã chính thức vào thị trường Việt Nam với dự án đầu tiên về quản lý BĐS là khu thương mại Sunrise City (Q.7, TP.HCM) quy mô 70.000m2 sàn, dự kiến sẽ hoàn tất vào năm 2012.
Ông Eric Cornale, Phó chủ tịch cấp cao Tập đoàn Pacific Star cho rằng: "Việt Nam nói chung và TP.HCM nói riêng có một cơ cấu dân số trẻ, thu nhập ngày càng cao... vì vậy cơ hội kinh doanh BĐS phục vụ bán lẻ là rất lớn. Về ngắn hạn, phân khúc thị trường nhà ở và mặt bằng phục vụ bán lẻ là hấp dẫn nhất, xét về trung và dài hạn thì tất cả các phân khúc đều được đánh giá tốt. Vấn đề còn lại là tìm được các dự án tốt, có vị trí đắc địa. Khi vào Việt Nam, Pacific Star tự tin rằng sẽ thành công". -Đăng Lan
/c>>
/a>>
<<a
<<t 6 lời nói dối trong phẫu thuật chỉnh hình
/t>>
<<c
Trong giới phẫu thuật thẩm mỹ, bấy lâu nay đều tồn tại những “lời nói dối ngọt ngào”. Tuy giúp chị em yên tâm hơn khi “liều mình làm đẹp”, song những lời nói dối đó không hề vô hại.
1. Phẫu thuật sẽ giúp bạn trở thành minh tinh. Dù đã rất phát triển, song công nghệ phẫu thuật thẩm mỹ hiện nay, nhất là ở các nước đang phát triển chưa đủ sức giúp bạn có được chiếc mũi hay chiếc cằm, đôi môi chính xác như bạn muốn. Do điều kiện cơ xương của mỗi người đều khác nhau, nên các chuyên gia thẩm mỹ chỉ có thể căn cứ vào điều kiện cụ thể của bạn để cải thiện và làm đẹp hơn lên.
2. Sản phẩm phẫu thuật thẩm mỹ sẽ tồn tại suốt đời. Không hề, vì vẻ đẹp nhân tạo và tự nhiên đều giống nhau ở một điểm, đó là trải qua quá trình lão hóa. Hiệu quả của phẫu thuật thẩm mỹ có thể duy trì được trong thời gian tương đối dài, song việc có thể tồn tại vĩnh viễn hay không lại phụ thuộc vào từng loại và cả cách giữ gìn của bạn.
3. Phẫu thuật không để lại sẹo. Việc điều trị các vết sẹo đến nay vẫn luôn là vấn đề khó khăn với ngành y tế. Bất kể điều trị bằng phương pháp nào, dùng thuốc bôi ngoài da, cắt bỏ hay tiêm thuốc… đều không thể triệt tiêu sẹo hoàn toàn. Cái gọi là “phẫu thuật không sẹo” chỉ có thể áp dụng với những vị trí khuất hoặc khó nhìn thấy một cách rõ rệt, chứ không có chuyện tuyệt đối không có sẹo.
4. Hút mỡ là cách giảm béo tốt nhất. Nhiều người cho rằng việc phẫu thuật hút mỡ hoặc cắt bỏ mỡ sẽ khiến trọng lượng giảm đi đáng kể, thực ra đây hoàn toàn là một nhận thức sai lầm. Sau khi hút mỡ, trọng lượng cũng không giảm được bao nhiêu mà chỉ giảm thể tích mỡ ở những vùng cục bộ. Vì vậy, đây không phải là cách để giảm cân, mà chỉ là cách giúp thân hình bạn trông cân đối hơn.
5. Ánh sáng trị liệu và làm đẹp bằng laser là một. Tia laser chủ yếu dùng để điều trị một số bệnh về sắc tố da, như lang ben, bớt bẩm sinh…; trong khi đó ánh sáng trị liệu (photorejuvenation) dùng để đối phó với tình trạng da lão hóa hoặc không hoàn hảo do tuổi tác hoặc tiếp xúc nhiều với tia cực tím, như việc xóa vết nhăn nhỏ, thu hẹp lỗ chân lông, cải thiện tình trạng thô ráp, xóa mụn…
6. Tăng cường chất bổ do mất máu trong phẫu thuật. Trong phẫu thuật thẩm mỹ, ngoài một vài ca lớn gây mất nhiều máu, còn lại đều là tiểu phẫu, thông thường chỉ làm hao tốn của bạn khoảng vài chục cc máu. Lượng máu này đối với người khỏe mạnh chẳng đáng là bao, và tế bào hồng cầu sẽ nhanh chóng được bổ sung trong một thời gian ngắn, nên không hề ảnh hưởng đến cơ thể bạn. Vì vậy, sau khi phẫu thuật chỉnh hình, không nên ăn các loại thực phẩm quá nhiều chất bổ dưỡng, nên ăn nhiều rau quả để thúc đẩy vết thương chóng lành và giảm bớt sẹo.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mở bán nhà phố dự án Ngũ Tượng Khải Hoàn
/t>>
<<c
Ngày 21/11, Công ty Becamex ITC chính thức mở bán nhà phố tri thức Phúc Tượng, thuộc dự án Khu đô thị thương mại dịch vụ Ngũ Tượng Khải Hoàn (huyện Bến Cát, Bình Dương).
Với tổng vốn đầu tư khoảng 6.000 tỷ đồng, Ngũ Tượng Khải Hoàn có quy mô diện tích hơn 81 héc-ta, trong đó, hơn 57 héc-ta là đất xây dựng, còn lại là công trình giao thông và công viên.
Dự án được chia thành 5 khu vực gồm: phố tri thức Phúc Tượng; phố thương mại Ngân Tượng; phố thương mại Kim Tượng; phố thương mại Cát Tượng; phố thương mại Hùng Tượng.
Dự án Ngũ Tượng Khải Hoàn nằm ngay mặt tiền đường Vành đai 4 rộng 62m đi TP. HCM, Đồng Nai, Long An và mặt tiền Đại lộ Bình Dương (QL13), một trong những nút giao thông trung tâm của khu dân cư Mỹ Phước.
Theo kế hoạch, mức giá chào bán dự kiến khoảng 2 triệu đồng/m2, thời gian thanh toán chia thành 3 đợt trong vòng 3 tháng. Chiết khấu 5% tổng giá trị hợp đồng khi khách hàng thanh toán ngay 100% giá trị hợp đồng và chủ đầu tư cam kết mua lại sản phẩm với giá mà khách hàng đã mua cộng với lãi suất ngân hàng tại thời điểm giao dịch.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Fabregas: Nếu ở Tây Ban Nha, Wenger đã bị sa thải
/t>>
<<c
Tiền vệ đội trưởng Cesc Fabregas mới đây đã lên tiếng cảnh báo Arsenal cần chấm dứt quãng thời gian 6 năm không biết đến mùi danh hiệu.
Sau một bộ phận đông đảo CĐV The Gunners, tới lượt ngôi sao người Tây Ban Nha dần mất đi sự kiên nhẫn với chuỗi 5 mùa giải liên tiếp không danh hiệu của Pháo thủ thành London. Trong bài phỏng vấn trước thềm trận đá bù gặp Tottenham, Fabregas đã đưa ra câu hỏi mà rất nhiều NHM Những khẩu thần công trăn trở: rốt cuộc mục tiêu cuối cùng của CLB là phát triển tài năng trẻ hay hướng tới danh hiệu?
Tiền vệ xứ đấu bò cũng đồng thời đưa ra nhận định cá nhân về ông thầy Arsene Wenger: “Khi tới Tây Ban Nha, nơi Pep Guardiola (Barca), Mourinho (Real) hay Unai Emery (Valencia) đang làm việc, bạn sẽ thấy rằng nếu 3 năm liên tiếp không có danh hiệu, hiển nhiên họ sẽ không thể tiếp tục được tại vị”.
“Nhưng ở đây (Arsenal) thì không như vậy. Huấn luyện viên trưởng là người thông minh và CLB cũng đánh giá công việc theo tiêu chí khác: đội bóng luôn được tham dự Champions League, chúng tôi luôn là đối thủ cạnh tranh cho chức VĐ Premier League, dàn cầu thủ vẫn còn trẻ, và nền tảng tài chính luôn ổn định. Tuy nhiên, tôi cho rằng đây là thời điểm để Arsenal đưa ra chọn lựa: giành danh hiệu hoặc chẳng có gì cả”.
Bên cạnh đó, Cecs Fabregas tiết lộ nếu rời The Gunners, anh sẽ không bao giờ gia nhập một đội bóng Anh khác: “Nếu một ngày nào đó phải nói lời chia tay Arsenal, tôi có thể chắc chắn một điều sẽ không bao giờ khoác áo một CLB nào khác tại xứ Sương mù”.
Tôi đã nói chuyện rất nhiều với Carles Puyol. Anh ấy nói rằng mình không giành được danh hiệu nào cho tới khi 26 tuổi. Nhưng sự kiễn nhẫn và nỗ lực không ngừng chính là những điều quan trọng nhất trong cuộc sống. Và bây giờ, Carles có tất cả.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ngoại trưởng Mỹ buộc tội lực lượng ông Gaddafi dùng bom chùm
/t>>
<<c
(GD&TĐ) – Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton hôm qua (21.4) cho biết các lực lượng trung thành với nhà lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi tiếp tục “các cuộc tấn công dữ dội” và buộc tội họ sử dụng “bom chùm”.
“Chúng tôi đã thỏa thuận thi hành lệnh của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc là bảo vệ thường dân Libya vẫn là nhiệm vụ đặc biệt quan trọng dưới Nghị quyết 1973”, bà Clinton nói trong một cuộc họp báo chung với Bộ trưởng Hà Lan Uri Rosenthal khi ông tới thăm Mỹ.
Bà Ngoại trưởng cho biết các lực lượng của ông Gaddafi vẫn tiếp tục “các cuộc tấn công dữ dội”, bao gồm ở Misrata, thành phố lớn thứ 3 của Libya.
Lực lượng của ông Gaddafi bị buộc tội dùng bom chùm - loại bom có khả năng sát thương cao và dễ dàng chọc thủng lớp bọc thép. Ảnh minh họa: Internet
Trong những ngày vừa qua, Mistara, thành phố duy nhất mà lực lượng biểu tình đang nắm giữ ở phía đông, đã trải qua một số trận giao tranh khốc liệt nhất. Giao tranh hôm thứ 4 tại thành phố này đã khiến ít nhất 10 thường dân bị thiệt mạng, bao gồm nhiếp ảnh gia người Anh Tim Hethington và nhiếp ảnh gia Mỹ Chris Hondros.
“Thậm chí có những thông báo rằng lực lượng của ông Gaddafi đã sử dụng bom chùm để chống lại người dân của chính mình” – bà Clinton nói và đề cập tới tuyên bố của một số chiến binh nổi dậy rằng quân lính của ông Gaddafi đã sử dụng “vũ khí bừa bãi” ở Misrata.
Mỹ sẽ triển khai máy bay Predator không người lái tại Libya
Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates hôm qua cho biết, Tổng thống Obama đã phê chuẩn việc sử dụng những chiếc máy bay Predator trong nhiệm vụ quân sự ở Libya và những chiếc máy bay không người lái này có thể cung cấp khả năng đặc biệt cho các lực lượng của Nato khi hoạt động tại quốc gia Bắc Phi này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chấm dứt kiểu “ăn xổi ở thì”?
/t>>
<<c
Sau lúa gạo, từ tháng 10.2011, càphê - mặt hàng nông sản chủ lực thứ hai của VN cũng bắt đầu “áp” các điều kiện về kinh doanh và xuất khẩu (XK).
Trong khi các DN nhỏ tỏ ra “méo mặt” thì Hiệp hội Càphê cacao VN (Vicofa) khẳng định nhất thiết phải có các quy định trên nhằm chấm dứt tình trạng “ăn xổi ở thì” trong sản xuất, XK càphê.
Bộ NNPTNT mới đây có công văn số 290 gửi Bộ Công Thương về việc kinh doanh càphê có điều kiện, theo đó nhất trí với bộ này về tính cấp thiết của quy định về các điều kiện trên. Theo quy định, điều kiện để thương nhân có quyền tham gia kinh doanh XK càphê phải sở hữu ít nhất một cơ sở chế biến kèm kho chứa phù hợp quy chuẩn và an toàn thực phẩm. Đặc biệt, các DN tham gia phải có “thâm niên” XK hai năm liên tục trở lên và năng lực XK tối thiểu 5.000 tấn/năm.
Điều kiện này áp cho không chỉ DN trong nước mà còn với DN có vốn đầu tư nước ngoài. Trao đổi với LĐ hôm qua (25.10), Chủ tịch Vicofa Lương Văn Tự cho biết phía hiệp hội đồng tình với quy định trên nhằm cải thiện hoạt động vốn thiếu bền vững lâu nay của ngành càphê, dù biết rằng “số phận” của không ít DN trong số hơn 150 DN càphê chưa biết... đi đâu về đâu.
Theo ông Tự, việc đề ra quy định hướng đến nhiều mục tiêu rõ ràng, trong đó giải quyết tình trạng khó khăn của ngành càphê nước ta hiện nay. “Cấp bách trước mắt là cần phải có DN đủ lực để cùng nông dân tái canh. Hiện 20% diện tích càphê nước ta đã già cỗi, phải trồng lại nhưng đang thiếu vốn, chưa kể phải đầu tư đồng loạt vào hệ thống tưới tiêu, thổ nhưỡng. Thứ hai là cần DN đủ lực để tập trung khâu chế biến – khâu mang lại lợi nhuận không nhỏ. Nếu ngoại tệ từ XK càphê nhân toàn thế giới khoảng 15 – 17 tỉ USD/năm thì nguồn thu từ chế biến lên đến 100 tỉ USD” – ông Tự phân tích. Ngoài việc giữ vững diện tích toàn vùng khoảng 500.000ha và sản lượng duy trì 1,1 – 1,2 triệu tấn/năm, các điều kiện kinh doanh XK đưa ra nhằm tăng giá trị gia tăng chứ không phải là phát triển mở rộng.
Ông Tự cho rằng, DN ngành càphê luôn đối mặt với thua lỗ do giá cả biến động, bấp bênh do ảnh hưởng của các DN dạng “đa ngành nghề”, kinh doanh thiếu ổn định. Với điều kiện mới, DN nhỏ dù muốn hay không cũng cần liên kết lại và chấm dứt tình trạng kinh doanh “ăn xổi ở thì” như hiện nay.
Vicofa sẽ tăng cường hỗ trợ xúc tiến thương mại cho DN trong điều kiện mới. Ảnh: D.H
Một vấn đề không nhỏ khác được đặt ra là liệu “cuộc chơi” sẽ là lợi thế lớn của DN nước ngoài hay không khi họ áp đảo DN nội về vốn và lãi suất ưu đãi? Về điều này, ông Lương Văn Tự khẳng định “sân nhà” mới có nhiều lợi thế khi nông dân trồng càphê là của mình, mối quan hệ lâu năm với DN nội. DN nước nhà lại nắm rõ tính chất mùa vụ, thổ nhưỡng, chất lượng sản phẩm. Tuy nhiên, không thể phủ nhận DN nước ngoài khi “nhảy” vào chiếm lĩnh thị trường VN đều hơn hẳn về nghiệp vụ kinh doanh và dự báo thị trường. Cùng một nguồn thông tin, song chính sự quyết đoán trong khâu dự báo nên việc thành công trong nhiều thương vụ lớn của các DN FDI ngành càphê, theo ông Tự, là điều hoàn toàn dễ hiểu.
Trong tình thế cả DN nội và ngoại cùng... đua, Vicofa khẳng định hiện đang tích cực hỗ trợ các DN nhằm hoàn thiện hóa các điều kiện nói trên. Hiện đã có khoảng 60 DN đủ điều kiện tham gia, trong đó 99% là DN quy mô lớn. Thời gian tới, Vicofa sẽ cùng với liên bộ: NNPTNT, Công Thương phối hợp hỗ trợ các DN về thông tin thị trường, đào tạo nghiệp vụ kinh doanh, chọn giống càphê tái canh và xúc tiến thương mại. Trong đó, khâu quảng bá thương hiệu sẽ được đẩy mạnh nhằm giúp DN mở rộng thị trường và giảm bớt các trung gian để sản phẩm có thể đến tay người mua cuối cùng. Thị trường càphê hòa tan cũng được các DN nỗ lực tìm kiếm mà mới đây là hợp tác với Belarus ký kết các hợp đồng mua càphê hòa tan của VN.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vàng tiếp tục tăng lên 37,7 triệu đồng/lượng
/t>>
<<c
TPO - Giá vàng trong nước sáng nay (26-5) tiếp tục tăng thêm khoảng 50.000 đồng/lượng so với sáng hôm qua. Tính đến 09 giờ, giá vàng bán ra tại nhiều công ty kim hoàn lớn tiến sát mức 37,7 triệu đồng/lượng.
Trên thị trường Hà Nội, công ty bảo Tín Minh Châu công bố giá vàng miếng hiệu rồng Thăng Long lúc 09 giờ mua vào 37,59 triệu đồng/lượng, bán ra 37,69 triệu đồng/lượng, tăng 60.000 đồng/lượng trên cả giá mua và bán.
Tại thành phố Hồ Chí Minh, công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng miếng SJC lúc 08 giờ 13 là 37,63 – 37,69 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), tăng 60.000 đồng/lượng trên giá mua và 50.000 đồng/lượng trên giá bán.
Vàng miếng hiệu Phượng Hoàng PNj-DAB của công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận lúc 09 giờ niêm yết giá: 37,60 – 37,68 triệu đồng/lượng. Hệ thống Sacombank cũng nâng giá vàng miếng SBJ lên 37,61 – 37,67 triệu đồng/lượng (mua – bán).
Tỷ giá bình quân liên ngân hàng do Ngân hàng nhà nước công bố sáng nay (26-5) là 20,658, giảm 5 đồng so với hôm qua. Tỷ giá giao dịch của ngân hàng thương mại là 20,550 – 20,650 (mua vào – bán ra), giảm 30 đồng trên cả giá mua và bán.
Giá vàng thế giới vẫn duy trì đà tăng nhẹ. Chốt phiên giao dịch đêm ngày 25-5 tại thị trường Mỹ, giá vàng giao sau tháng sáu tăng 2,7USD lên 1.526USD/Oz, trong khi giá vàng giao ngay hạ 0,1USD còn 1.526,50USD/Oz.
Thị trường vàng vẫn được xem là bến đỗ an toàn, khi nỗi lo về khủng hoảng nợ tại châu Âu vẫn chưa chấm dứt và đẩy cũng được xem là yếu tố hỗ trợ cho các loại tài sản như kim loại quý.
Tuần này trái phiếu chính phủ Mỹ phục hồi mạnh, chạm mức cao nhất trong gần sáu tháng, cũng là một trong những nguyên nhân khiến nhiều người e ngại các hoạt động đầu tư rủi ro.
Dầu thô phục hồi mạnh mẽ, nhờ hội đủ các yếu tố tăng giá về mặt kỹ thuật, Theo các chuyên gia của hãng tin Kitco (Canada), dầu sẽ tiếp tục dẫn đầu trong lĩnh vực hàng hóa thô và trong trường hợp giá dầu giảm mạnh, thì ít nhất sẽ hạn chế đà tăng của vàng.
Đồng USD tối qua ít biến động và có xu hướng suy yếu nhẹ. Do đã đạt được xung lượng tăng giá trong thời gian gần đây, cho thấy một mức đáy của nó (USD) có lẽ đã hình thành.
/c>>
/a>>
<<a
<<t U phì đại tuyến tiền liệt có nên mổ?
/t>>
<<c
Tôi bị phì đại tuyến tiền liệt, đi khám bác sĩ nói u nhỏ (36g) chưa cần mổ mà chỉ cần uống thuốc.
Xin được giải thích thêm về bệnh này, nếu dùng thuốc thì nên dùng thuốc nào cho an toàn, dùng trong bao lâu?
Phì đại tuyến tiền liệt còn gọi là tăng trưởng tuyến tiền liệt là một loại bệnh thường gặp ở nam giới tuổi trung niên.
Các triệu chứng thường gặp phổ biến đó là khó tiểu, dòng chảy nhỏ, đi tiểu thường xuyên và có thể cả són tiểu - bất kể ngày hay đêm. Mức độ phì đại tuyến tiền liệt ở mỗi người khác nhau, bình thường ở mức 20g tăng thêm từ 30-80g, cũng có người 100-200g.
Khi tuyến phì đại, cửa bàng quang bị ép khiến nước tiểu không thể bài tiết hết ra ngoài, còn sót lại. Sót nước tiểu là môi trường lý tưởng để vi khuẩn phát triển gây viêm đường niệu, viêm tuyến tiền liệt, viêm niệu đạo bàng quang, viêm túi chứa tinh trùng và viêm bể thận.
Trường hợp của bạn do kích thước khối u nhỏ nên có thể dùng thuốc Crila với liều lượng như sau: Crila 250mg ngày uống 2 lần, mỗi lần 4 viên sau bữa ăn.
Uống liên tục 8 tuần rồi siêu âm lại để kiểm tra kích thước khối u xem có giảm đi hay không, Crila là thuốc được chiết xuất từ cây Trinh nữ hoàng cung có tác dụng rất tốt với phì đại tuyến tiền liệt, có thể dùng để điều trị bệnh này có hiệu quả, chưa cần phải phẫu thuật.
Ngoài ra, bạn có thể dùng kết hợp với trà túi lọc Trinh nữ hoàng cung để phòng với liều dùng 4 gói/ngày để tăng hiệu quả điều trị, ngăn ngừa bệnh tái phát.
Theo GS.TS Trần Đức Thọ (Nguyên Viện trưởng Viện Lão khoa)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thu hồi căn hộ giá rẻ bị rao bán
/t>>
<<c
TP - Ngày 28-6, Cty Vinaconex Xuân Mai- chủ đầu tư dự án nhà thu nhập thấp CT1 Ngô Thì Nhậm (quận Hà Đông, Hà Nội), bắt đầu làm các thủ tục chấm dứt hợp đồng và thu hồi căn hộ mua bán trái quy định.
> Thu hồi căn hộ thu nhập thấp bán trao tay
> Nhà thu nhập thấp tại Hà Nội: Ba tháng không sử dụng sẽ thu hồi
Ông Nguyễn Văn Đa, Giám đốc chi nhánh Hà Đông (Cty Vinaconex Xuân Mai) cho biết, sau khi có thông báo chính thức của TP Hà Nội về việc chủ căn hộ 1702 đã có hành vi mua bán, chuyển nhượng trái phép, đơn vị đã phối hợp cùng chính quyền địa phương làm các thủ tục chấm dứt hợp đồng mua bán căn hộ.
“Chúng tôi gửi thông báo đến chủ hộ và lập biên bản trước sự chứng kiến của chính quyền địa phương. Tuy nhiên, do gia đình đã dọn về ở tại căn hộ này nên việc chưa thể niêm phong căn hộ ngay được. Chúng tôi đang kiểm tra các trường hợp khác (3 trường hợp) đối chiếu lại hồ sơ, nếu phát hiện không đủ điều kiện sẽ chấm dứt hợp đồng mua bán”, ông Đa nói.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Quỹ từ thiện đám cưới Hoàng gia đạt 1 triệu bảng
/t>>
<<c
KTĐT - Với sức lan tỏa mạnh mẽ trên toàn thế giới, đám cưới Hoàng gia Anh hồi tháng Tư đã thu được số tiền khổng lồ cho công tác từ thiện.
Trước đó, hoàng tử William và công nương Kate Middleton, giờ là công tước và công nương xứ Cambridge, đã lập ra Quỹ quà tặng từ thiện cho đám cưới Hoàng gia (RWCGF). Theo đó, đôi uyên ương đề nghị mọi người ủng hộ vào quỹ từ thiện thay vì gửi quà cưới.
Theo thông báo từ điện Buckingham, số tiền mà RWCGF thu được đã lên tới 1.058.367 bảng Anh (1.706.828 USD).
Bên cạnh những khoản đóng góp trực tiếp, RWCGF còn thu được tiền từ những dự án liên quan tới đám cưới Hoàng gia, như tiền thu về từ tiền bán bản quyền album cưới chính thức, hay tiền bản quyền truyền hình...
Được biết, 26 tổ chức từ thiện sẽ nhận được khoản tiền hỗ trợ từ RWCGF./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Doanh nghiệp nước ngoài thu mua cà phê: Lợi ngắn hại dài !
/t>>
<<c
Cuối năm 2010 và đầu năm 2011 giá cà phê liên tục tăng, đạt mức kỷ lục 49.000 VND/kg. Theo đánh giá của giới kinh doanh, người nông dân trồng cà phê được lợi nhuận rất lớn.
Có nhiều người cho rằng, việc các doanh nghiệp nước ngoài tham gia thị trường cà phê Việt Nam là yếu tố giúp đẩy giá thu mua cà phê.
Lợi ích của doanh nghiệp nước ngoài tham gia thị trường
Các doanh nghiệp nước ngoài khi tham gia thị trường cà phê Việt Nam đều là những doanh nghiệp sản xuất chế biến cà phê. Theo quy định của luật pháp Việt Nam, doanh nghiệp phải đầu tư dây chuyền, nhà máy chế biến, sau đó thu mua nguyên liệu sản xuất từ các doanh nghiệp của Việt Nam để sản xuất thành các sản phẩm xuất khẩu.
Như vậy các doanh nghiệp nước ngoài khi đáp ứng yêu cầu trên sẽ làm tăng giá trị cà phê Việt Nam khi xuất khẩu.
Tuy nhiên niên vụ cà phê vừa qua, các công ty nước ngoài không chỉ mua nguyên liệu đầu vào từ các doanh nghiệp Việt Nam, mà còn trực tiếp tranh thu mua với các doanh nghiệp trong nước.
Với mạng lưới có sẵn từ trước, các doanh nghiệp FDI xuống gặp gỡ trực tiếp người nông dân, mua cà phê với phương thức thanh toán toàn bộ trực tiếp. Người nông dân sau khi thu hoạch cà phê cần tiền để trang trải các khoản chi phí nên với cách thanh toán này của các doanh nghiệp nước ngoài thực sự hấp dẫn. Đặc biệt là giá thu mua cao từ 35.000 – 37.000 VND/kg, so với mọi năm chỉ từ 24.000 – 25.000 VND/kg.
Với những lợi ích như trên nhiều người đánh giá sự tham gia của các doanh nghiệp nước ngoài là yếu tố tích cực cho thị trường cà phê Việt Nam.
Vụ thu hoạch cà phê 2010, các doanh nghiệp nước ngoài đã có cơ hội kiếm lời rất lớn qua việc mở rộng mạng lưới thu mua của người dân. Hoàn cảnh kinh tế năm 2010 đã giúp cho các doanh nghiệp ngoại có nhiều lợi thế.
Trước hết vốn mua hàng. Vụ thu hoạch cà phê bắt đầu cuối từ quý 4 kèo dài sang quý 1 năm sau. Cuối quý 4 vừa qua chính sách thắt chặt tiền tệ bắt đầu, các ngân hàng không cấp tín dụng cho các doanh nghiệp cà phê để thu mua tạm trữ. Trong khi đó các doanh nghiệp nước ngoài lại có vốn dồi dào từ công ty mẹ. Nguyên liệu cà phê được thu mua rầm rộ, thậm chí các doanh nghiệp ngoại sẵn sàng thuê kho của doanh nghiệp trong nước để tạm trữ cà phê.
Thời điểm mua hàng rất thuận lợi. Cà phê vào vụ thu hoạch, người nông dân cần tiền để thanh toán các khoản vay để đầu tư. Theo tập quán, nông dân đem cà phê đến các kho để tạm trữ nhận 70% tiền ứng trước để trang trải chi phí. Tuy nhiên năm nay giá thu mua trực tiếp từ các doanh nghiệp nước ngoài cao, 35-37.000 VND/kg, lại thanh toán hết 100% nên nông dân cảm thấy thoải mái giao dịch.
Nhận biết được xu thế tăng giá do sản lượng giảm tại một số quốc gia, các đại lý thu mua của doanh nghiệp ngoại thậm chí còn đánh xe đến tận nơi để thu mua nguyên liệu của bà con trồng cà phê. Điều này càng khiến mọi người tin tưởng vào sự tham gia của các doanh nghiệp nước ngoài vào quá trình thu mua nguyên liệu là đem đến lợi ích cho người trồng cà phê.
Tuy nhiên, câu chuyện dần thay đổi khi giá cà phê liên tục tăng. Những ngày đầu quý 1/2011, giá cà phê nguyên liệu đã tăng lên 45.000 VND/kg. Ngay tại thời điểm người viết thực hiện bài viết thì giá thu mua nguyên liệu đã ở mức 49.000 VND/kg.
Các doanh nghiệp Việt Nam vẫn tiếp tục đứng trước bài toán không vay vốn được từ các TCTD do chính sách tiền tệ thắt chặt để chống lạm phát. Trong khi các hợp đồng đã ký với khách hàng để giao trong niên vụ 2010 vẫn chưa có hàng.
Lúc này chính các doanh nghiệp nước ngoài thu mua cà phê với mục đích chế biến đã chào bán nguyên liệu cho doanh nghiệp Việt Nam. Để đảm bảo giao hàng đúng hẹn, giữ uy tín nhiều doanh nghiệp đã phải chấp nhận mức giá DN nước ngoài đưa ra.
Như vậy chỉ sau hơn 1 tháng với giá thu mua 35.000 VND/kg, các doanh nghiệp nước ngoài đã bán sang tay cho chính doanh nghiệp được phép thu mua cà phê Việt Nam với giá 49.000 VND/kg. Phần lợi nhuận này đáng ra thuộc về người nông dân nếu như thực hiện lưu kho tạm ứng, chốt giá sau như mọi năm.
Chưa kể việc các doanh nghiệp FDI thực hiện chuyển giá với công ty mẹ. Một số doanh nghiệp bán lại nguyên liệu cho công ty mẹ, hay công ty khác thuộc công ty mẹ với giá bằng giá thu mua. Kết quả nhà nước cũng thất thu khoản thuế thu nhập doanh nghiệp.
Ngành chế biến cà phê Việt Nam ưu đãi với các doanh nghiệp FDI để đầu tư nhằm nâng cao chất lượng xuất khẩu, từ đó nâng vị thế cà phê thương hiệu Việt. Nhưng với cách làm thương mại của các doanh nghiệp nước ngoài thời gian vừa qua, câu chuyện chế biến cà phê xuất khẩu cũng giống trường hợp công nghiệp ô tô vừa qua.
Nhận được nhiều hỗ trợ từ các chính sách nhà nước nhưng các doanh nghiệp FDI vẫn tìm cách lách luật, chuyển sang làm thương mại để nhanh chóng thu lợi nhuận. Khi các ưu đãi không còn, việc rút khỏi Việt Nam sẽ được tính đến nhanh chóng do chưa đầu tư nhiều vào dây chuyền sản xuất, vùng nguyên liệu.
Đây là bài học đối với việc mở cửa các thị trường hàng hóa nói chung, nông nghiệp nói riêng. Bên cạnh những ưu đãi với nhà đầu tư nước ngoài, chúng ta cần có hàng rào kỹ thuật với quy định phù hợp cam kết WTO đảm bảo lợi ích của quốc gia.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tuần 28/06 – 02/07: Khối ngoại mua ròng 320,95 tỷ sàn HO, bán ròng 24,86 tỷ sàn HNX
/t>>
<<c
(StockBiz) Trong tuần, thị trường đều chứng kiến sự giảm sút cả về và chỉ số và thanh khoản trước những thông tin trong và ngoài nước đan xen. Khối ngoại trong tuần cũng vẫn duy trì mua ròng ở sàn HO trong khi mua ròng cả 5 phiên ở sàn HNX.
Điểm tình hình kinh tế thế giới tuần qua: Tại Mỹ, chỉ số ISM của lĩnh vực sản xuất tháng 6/2010 tăng tháng thứ 9 liên tiếp lên mức 59,1; cũng trong tháng 6/2010 tuyển dụng số lượng lao động Mỹ thấp hơn dự báo của các chuyên gia; Tại Châu Âu, các ngân hàng được vay 131,9 tỷ euro tương đương 161,5 tỷ USD trong khoảng thời gian 3 tháng. Đồng Euro đồng loạt tăng giá. Châu Á, tại Trung Quốc, chỉ số PMI của lĩnh vực sản xuất tháng 6/2010 giảm xuống mức 52,1 từ mức 53,9 của tháng 5/2010…
Trong nước, Báo cáo tình hình kinh tế xã hội 6 tháng đầu năm của Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết, tổng thu ngân sách nhà nước đến 15/6 ước đạt 220,6 nghìn tỷ đồng, bằng 47,8% dự toán năm; tổng chi cùng thời kỳ xấp xỉ 249 nghìn tỷ đồng, bằng 42,8% dự toán năm; Ngân hàng Thế giới (WB) vừa phê duyệt bốn khoản tín dụng có tổng giá trị gần 457 triệu USD, nhằm hỗ trợ các nỗ lực phát triển của Việt Nam…
Thị trường tuần qua, tại sàn HO, chỉ số khép tuần đứng ở mốc 503,7 điểm, tâm lý thận trọng vẫn được nhà đầu tư áp dụng triệt để, nhóm penny stocks là tâm điểm của thị trường trong tuần. Trên sàn HNX, chỉ số HNX-Index cùng chung xu hướng giảm chốt tuần tại 158,04 điểm. Thanh khoản và giá trị giao dịch giảm so với bình quân tuần trước, mỗi phiên đạt khoảng hơn 900 tỷ đồng…
Nhà đầu tư nước ngoài trong tuần vẫn duy trì mua ròng tới 320,95 tỷ trên sàn HO trong đó nhiều nhất là phiên ngày 28/6 với 122,54 tỷ. Khối lượng cổ phiếu được gom với 18.742.002 đơn vị trong khi bán ra 14.019.372 đơn vị.
MSN là mã duy nhất trên sàn HO trong tuần được mua ròng nhiều nhất với hơn 1 triệu cổ phiếu. Tiếp theo vẫn là các BCs như: SSI, DPM, KBC, FPT… Bên cạnh đó các mã bị bán ròng nhiều tập trung ở VSH, PPC, HSG, TDH, ITA….
Trái ngược với sàn HO, nhà đầu tư nước ngoài lại bán ròng cả 5 phiên trên HNX tuần từ 28/06 – 02/07 với giá trị 24,86 tỷ đồng. Số cổ phiếu được mua vào vẻn vẹn 1.481.900 đơn vị trong khi số bán ra lên tới 2.647.400 cổ phiếu. Các mã bị bán ròng nhiều trong tuần gồm cả mã lớn và mã nhỏ: KLS, BCC, BVS, DBC, VCG…
Dưới đây là thống kê GD NDTNN tuần từ 28/06 – 02/07/2010:
Giao dịch NĐT NN trong tuần Mua Bán Mua-Bán KL 18.742.002 14.019.372 4.722.630 % KL 7,70 % 5,76 % GT 816,53 tỷ 495,58 tỷ 320,95 tỷ % GT 11,07 % 6,72 % Thống kê chi tiết Top 5 mua ròng (Theo khối lượng) Mã CK Mua Bán Mua-Bán MSN 1.460.060 12.430 1.447.630 SSI 1.509.670 594.320 915.350 DPM 1.029.890 212.880 817.010 KBC 1.773.980 987.720 786.260 FPT 1.153.010 501.880 651.130 Top 5 mua ròng (Theo giá trị, đ/v: 1000 VNĐ) Mã CK Mua Bán Mua-Bán MSN 76.572.425 632.025 75.940.400 FPT 80.068.190 34.708.445 45.359.745 SSI 52.426.824 20.647.406 31.779.418 HAG 34.099.805 3.754.750 30.345.055 KBC 65.803.631 37.229.539 28.574.092 Top 5 bán ròng (Theo khối lượng) Mã CK Mua Bán Mua-Bán VSH 588.330 1.184.140 -595.810 PPC 256.220 658.700 -402.480 HSG 628.120 1.008.590 -380.470 TDH 11.050 327.230 -316.180 ITA 190.860 502.240 -311.380 Top 5 bán ròng (Theo giá trị, đ/v: 1000 VNĐ) Mã CK Mua Bán Mua-Bán TDH 554.845 16.416.664 -15.861.819 GMD 2.109.040 15.216.950 -13.107.910 HSG 18.833.697 30.189.712 -11.356.015 VSH 8.089.002 16.253.630 -8.164.628 ITA 4.279.066 10.971.834 -6.692.768 HASTC
Giao dịch NĐT NN trong tuần Mua Bán Mua-Bán KL 1.481.900 2.647.400 -1.165.500 % KL 0,81 % 1,45 % GT 46,60 tỷ 71,46 tỷ -24,86 tỷ % GT 0,87 % 1,34 % Thống kê chi tiết Top 5 mua ròng (Theo khối lượng) Mã CK Mua Bán Mua-Bán PVS 537.800 237.100 300.700 TV4 103.300 6.800 96.500 SHB 89.200 0 89.200 GLT 51.600 0 51.600 STL 50.000 0 50.000 Top 5 mua ròng (Theo giá trị, đ/v: 1000 VNĐ) Mã CK Mua Bán Mua-Bán PVS 16.699.890 7.366.050 9.333.840 STL 3.725.000 0 3.725.000 TV4 2.948.750 187.100 2.761.650 GLT 2.011.690 0 2.011.690 SHB 1.412.920 0 1.412.920 Top 5 bán ròng (Theo khối lượng) Mã CK Mua Bán Mua-Bán KLS 100.000 568.300 -468.300 BCC 1.900 464.600 -462.700 BVS 4.100 356.100 -352.000 DBC 0 174.800 -174.800 VCG 95.500 213.500 -118.000 Top 5 bán ròng (Theo giá trị, đ/v: 1000 VNĐ) Mã CK Mua Bán Mua-Bán BVS 113.890 9.981.080 -9.867.190 DBC 0 8.642.990 -8.642.990 KLS 1.914.260 10.402.560 -8.488.300 BCC 22.230 5.495.570 -5.473.340 VCG 4.157.760 9.348.190 -5.190.430
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thái Hà dự thi Nữ hoàng Du lịch Quốc tế 2009
/t>>
<<c
KTĐT - Nguyễn Thái Hà (sinh năm 1987) là lựa chọn cuối cùng của EVE Group (Công ty Cổ phần Giải trí Elite Vietnam) và Công ty Venus.
Thái Hà đại diện VN ở "Nữ hoàng du lịch quốc tế 2009". Ảnh do nhân vật cung cấp.
Ngày 8/8, siêu mẫu phong cách Thái Hà sẽ lên đường sang Trung Quốc, đại diện Việt Nam tranh tài cùng 65 người đẹp khác trên thế giới.
Nguyễn Thái Hà (sinh năm 1987) là lựa chọn cuối cùng của EVE Group (Công ty Cổ phần Giải trí Elite Vietnam) và Công ty Venus. Với chiều cao 1,76 m, số đo 3 vòng 90-61-93, cô có thể hình khá chuẩn so với các thí sinh khác của cuộc thi năm nay. Về phía nhà tổ chức, đại diện EVE Group cho biết, gương mặt khá "Tây" của đại diện VN cũng là nét thu hút đặc biệt. Ngoài giải thưởng Phong cách trong cuộc thi Siêu mẫu VN 2009, Thái Hà từng đạt danh hiệu Á hậu 2 Hoa hậu Hà Nội 2005.
Hỗ trợ cho đại diện Việt Nam lần này là nhà tạo mẫu trang phục dạ hội Hoàng Hải và Áo dài ABC. Ở phần thi năng khiếu, Thái Hà sẽ sử dụng sở trường múa mà cô từng được đào tạo ở Trường Cao đẳng Múa VN. Khán giả có thể ủng hộ cho người đẹp ở cuộc bình chọn International Miss Popularity tại trang web http//www.misstqi.com/vote.php . Thí sinh đạt số phiếu bầu cao nhất sẽ được vào thẳng top 15 chung cuộc.
Diễn ra từ 7/8, Nữ hoàng du lịch Quốc tế 2009 là một trong 5 cuộc thi sắc đẹp lớn nhất thế giới hàng năm. Đêm chung kết diễn ra ngày 28/8 tại Trung Tâm Triển Lãm Quốc Tế HENAN, Trịnh Châu, Trung Quốc. Điểm đặc biệt của cuộc thi năm nay là BTC đã cho thiết kế vương miện chính thức dành riêng cho cuộc thi. Riêng Nữ hoàng sẽ được mang một vương miện "copy"về quê nhà sau khi đăng quang.
/c>>
/a>>
<<a
<<t ĐH Khoa học Huế: 104 sinh viên bị buộc thôi học
/t>>
<<c
VH- 104 sinh viên năm thứ 2 (K32) của trường ĐH Khoa học Huế đã bị buộc thôi học vì kết quả học tập kém. Đây là những sinh viên của khóa đầu tiên được đào tạo theo hệ tín chỉ tại trường ĐH Khoa học Huế. Sau khi bị thôi học, nhiều sinh viên ở ngoại tỉnh đã không dám về quê vì sợ gia đình rầy la.
Sinh viên N.H.Đ (quê ở huyện Cam Lộ, tỉnh Quảng Trị) vẫn còn rất ngỡ ngàng và đau xót vì cầm trên tay quyết định buộc thôi học của ĐH Huế. Đ cho rằng do khi nhập học, em cứ nghĩ là học tín chỉ thì có thể đăng ký môn nào trước cũng được nên đã bỏ qua những tín chỉ đã được xếp theo thời khóa biểu chính thức cho từng ngành học trong năm thứ nhất. Chính vì thế kết quả học tập năm thứ nhất của em đã bị loại kém với 1,1 điểm và hậu quả là bây giờ em bị buộc thôi học. Cũng như Đ, sinh viên T.N.N.H (lớp Tin học K32) cũng bị buộc thôi học vì kết quả học tập kém, mà theo H thì do em hiểu nhầm về việc đăng ký học tín chỉ nên đã không đăng ký học 3 tín chỉ môn Tiếng Anh. Và khi tổng kết năm học thứ nhất, với 3 điểm 0 các tín chỉ môn Tiếng Anh nên H đã đạt kết quả học tập kém, không đủ điều kiện để tiếp tục theo học.
Số liệu thống kê từ Phòng Đào tạo & Công tác sinh viên- Trường ĐH Khoa học Huế, trong số 104 sinh viên bị thôi học thì lớp Tin học có số lượng nhiều nhất với 36 sinh viên, còn lại là lớp Toán tin ứng dụng 17 sinh viên, Toán học 7 sinh viên...
Theo phản ánh của nhiều sinh viên bị buộc thôi học, kết quả hai học kỳ năm thứ nhất của họ không đủ điều kiện để học tiếp nhưng nhà trường đã không ra quyết định cho thôi học ngay mà đợi đến gần hết học kỳ 2 của năm thứ 2 mới ra quyết định. Việc ra quyết định quá chậm trễ này đã gây thiệt thòi lớn cả về kinh tế cũng như thời gian đối với các sinh viên. “Nếu trường ra quyết định ngay sau khi kết thúc năm học thứ nhất thì em đã có thể ôn tập và có thời gian nộp hồ sơ thi lại ĐH. Thêm vào đó, khi chuyển qua năm thứ 2 em đã học xong 16 tín chỉ với 75.000 đồng/ tín chỉ...”- em L.Q.T - sinh viên lớp Toán tin K32 vừa bị buộc thôi học cho biết.
Trao đổi về vấn đề này, ông Hà Văn Hành- Trưởng Phòng Đào tạo và Công tác sinh viên Trường ĐH Khoa học Huế cho biết: Ngày 15.12. 2009, ĐH Huế đã có quyết định buộc thôi học đối với 202 sinh viên của Trường ĐH Khoa học Huế. Tuy nhiên, vì số sinh viên bị buộc thôi học quá lớn nên ngày 30.12.2009, nhà trường có công văn đề nghị ĐH Huế tạm hoãn thi hành quyết định này và xin cho các sinh viên thi lại để giảm bớt số lượng bị buộc thôi học. Được sự đồng ý của ĐH Huế, ngày 1.3.2010, Trường ĐH Khoa học Huế tổ chức thi lại cho những sinh viên trên, kết quả có 98 SV vượt qua kỳ thi và được tiếp tục theo học, 104 sinh viên còn lại chính thức bị buộc thôi học.
Theo ông Hành, lý do khiến sinh viên ở các ngành Toán, Tin bị buộc thôi học nhiều là do đầu vào của những ngành học này chỉ ngang mức với điểm sàn nhưng chương trình của những ngành học này rất nặng...
Việc triển khai đào tạo tín chỉ tại ĐH Khoa học Huế là quá sớm khi mà cơ sở vật chất còn rất lạc hậu. Hơn nữa quy định của hệ đào tạo này rất “nghiêm khắc” ở chỗ là không có chuyện sinh viên học yếu thì bị ở lại lớp mà buộc phải thôi học giữa chừng. “Chúng tôi muốn xin phép làm thí điểm về đào tạo tín chỉ trước nhưng do Bộ GD&ĐT yêu cầu triển khai đại trà nên phải thực hiện. Buộc phải thôi học một lúc nhiều sinh viên như vậy chúng tôi cũng đau lòng lắm!”- ông Hành nói.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Israel phủ nhận tin đồn tấn công Syria
/t>>
<<c
Ngày 26/4, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu cho biết, Israel không có kế hoạch tấn công quân sự Syria.
Tuyên bố của ông Netanyahu được đưa ra trong phiên họp của Đảng Likud, trước những tin đồn về việc Israel đang có động thái quân sự tấn công Syria. Ông Netanyahu cho rằng, nhiều khả năng tin đồn xuất phát từ Iran và lực lượng Hezbollah nhằm phân tán sự chú ý của cộng đồng quốc tế đang tập trung vào việc tìm kiếm các biện pháp trừng phạt chống Iran.
Đầu tháng này, Bộ Ngoại giao Syria trong một tuyên bố cho biết, Israel đang chuẩn bị một cuộc tấn công quân sự chống Syria vì cho rằng nước này cung cấp tên lửa Scud cho lực lượng du kích Hezbollah tại Lebanon.
Trong khi đó, ngày 26/4, một quan chức cấp cao Syria đã cáo buộc Israel đang cố gắng phá hoại quan hệ của Syria với Mỹ bằng cách tuyên bố Syria đang cung cấp tên lửa Scud cho Hezbollah.
Về phần mình, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cho biết, Chính quyền Tổng thống Obama vẫn cam kết cải thiện quan hệ với Syria mặc dù Syria có những động thái cho thấy nước này đang hỗ trợ lực lượng Hezbollah./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nữ Việt Nam chuẩn bị xuất quân
/t>>
<<c
TTO - Đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam sẽ xuất quân tham dự vòng đấu loại đầu tiên của Olympic London 2012 vào trung tuần tháng 3 tới đây tại Đài Loan, sau khi AFC thông báo lịch thi đấu vào giữa tuần này.
Theo lịch bốc thăm vừa được công bố, đội tuyển nữ Việt Nam nằm ở bảng A, lần lượt gặp các đối thủ Hong Kong (18-3), Myanmar (20-3), Thái Lan (25-3) và Đài Loan (27-3) ở vòng sơ loại thứ nhất diễn ra tại thành phố Cao Hùng, do Đài Loan đăng cai tổ chức. Nếu giành được một trong hai suất đầu bảng này, Việt Nam sẽ vào thi đấu tiếp ở vòng sơ loại thứ nhì.
Nhiều tuyển thủ bóng đá nữ Việt Nam sẽ vắng mặt ở lần tập trung sắp tới với những lý do khác nhau - Ảnh: Sĩ Huyên
Vòng sơ loại đầu tiên môn bóng đá nữ ở khu vực châu Á còn có hai bảng đấu khác. Bảng B gồm Ấn Độ, Uzbekistan và Bangladesh thi đấu tại thành phố Dhaka (Banglesh) từ 18-3 đến 22-3-2011. Bảng C, sau khi Qatar rút lui không tham dự, còn lại bốn đội tuyển: Bahrain, Iran, Palestine và Jordan, sẽ thi đấu tại thành phố Zerqa - Jordan từ 8-3 đến 12-3-2011.
Năm đội vượt qua vòng loại thứ nhất gồm hai đội nhất, nhì bảng A, đội nhất bảng B và hai đội nhất, nhì bảng C sẽ tiếp tục thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm xếp hạng. Chỉ có đội đứng đầu bảng của vòng đấu này mới giành quyền vào thi đấu tại vòng đấu loại thứ ba, cũng là vòng đấu loại cuối cùng thuộc khu vực châu Á.
Vòng đấu loại thứ ba có sáu đội, gồm đội xếp thứ nhất ở vòng loại thứ hai và tốp năm đội có thứ hạng cao tại Olympic Bắc Kinh 2008 được đặc cách miễn thi đấu vòng sơ loại thứ nhất và thứ nhì, gồm Nhật Bản, Trung Quốc, CHDCND Triều Tiên, Hàn Quốc và Úc.
Sáu đội nói trên sẽ thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt tính điểm xếp hạng. Hai đội đứng nhất - nhì sẽ đại diện cho châu Á tham dự vòng chung kết môn bóng đá nữ tại Olympic London 2012.
Để chuẩn bị tham dự vòng đấu loại thứ nhất, đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam sẽ tập trung đợt đầu tiên vào ngày 13-2 tới. Trở lại Hà Nội sau chuyến về Trung Quốc đón tết âm lịch, HLV trưởng Trần Vân Phát cho hay ông sẽ có cuộc làm việc cùng VFF vào cuối tuần này để gút lại danh sách đội tuyển quốc gia.
Theo thông tin từ VFF thì đội tuyển nữ Việt Nam sẽ trải qua ba giai đoạn tập huấn, bắt đầu bằng việc tập thể lực tại Tam Đảo, lắp ráp đội hình chiến thuật tại Trung tâm Đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam tại Hà Nội, và sau cùng là chuyến đi tập huấn cũng như làm quen với thời tiết tại Đài Loan.
Bóng đá nữ Việt Nam lọt vào bảng đấu của vòng sơ loại đầu tiên không quá nặng. Tuy nhiên, khó khăn nằm ở chỗ một số tuyển thủ trụ cột như trung vệ Đào Thị Miện, tiền vệ Kim Chi, tiền đạo Ngọc Châm cùng hậu vệ Văn Thị Thanh đã chính thức rút lui khỏi đội tuyển vì tuổi tác. Thành phần nòng cốt của đội tuyển nữ Việt Nam bao gồm các cầu thủ từng thi đấu ở Asiad 16 hồi năm ngoái.
Tuy nhiên, ông Trần Vân Phát cũng khẳng định rằng bảo vệ HCV SEA Games tại Indonesia vào tháng 11 tới mới là mục tiêu số một của bóng đá nữ Việt Nam trong năm 2011 này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nga: Xe buýt đâm xe bồn, 21 người chết
/t>>
<<c
Ít nhất 21 người chết và hơn 40 người bị thương trong một tai nạn nghiêm trọng ở miền Nam nước Nga sáng thứ Sáu, 24/7.
Hãng tin Nga Interfax dẫn lời quan chức địa phương cho hay, hiện tại số người chết đã là 21 và ít nhất vài người khác đang trong tình trạng chấn thương nặng, rất nguy cấp.
Tai nạn xảy ra vào sáng thứ Sáu, 24/7, khi một chiếc xe buýt chở khách đụng phải một xe bồn chở xăng dầu trên đường cao tốc gần làng Samarskoye thuộc thành phố Rostov-on-Don ở miền Nam nước Nga.
Khi va chạm gây tai nạn, xe buýt trên đang chở 45 hành khách. Vụ đụng độ với xe bồn chở xăng dầu không gây cháy nổ.
Cả hai xe hư hỏng nặng và gần như đã biến dạng thành những đống sắt vụn.
Hiện các cơ quan chức năng đang phong tỏa hiện trường để điều tra nguyên nhân vụ việc.
Nga là nước ghi nhận nhiều tai nạn xe hơi nhất châu Âu. Riêng trong năm 2008 tai nạn xe hơi đã gây chết người cho 30.000 người và hơn 270.000 bị thương.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những môn thể thao giúp phái đẹp thêm thông minh
/t>>
<<c
TPO - Trải qua quá trình nghiên cứu khá dài, các nhà khoa học khuyên bạn gái nên tập những môn thể thao sau. Nó không những rèn luyện sức khỏe cơ bắp mà còn cải thiện thêm trí thông minh.
Môn thể thao nhẹ nhàng, phù hợp với thể chất của “phái yếu”. Đi bộ như một bài tập chủ lực của tim và phổi cũng như sự uyển chuyển nhịp nhàng của toàn bộ cơ thể. Nhịp đập của tim sẽ tăng lên 13%, lượng oxy cần thiết cho não hoạt động tăng 5%.
Phối hợp chân và tay nhịp nhàng( chuyển động chéo và đều), tư thế đứng thẳng, tập trung hướng về phía trước có tác dụng thúc đẩy quá trình sản sinh tế bào não mới.
Tốt nhất nên đi bộ hàng ngày. Nếu không có nhiều thời gian, nên đều đặn đi bộ ít nhất 3 lần/ tuần, mỗi lần khoảng 30 phút trở lên. Duy trì chế độ luyện tập này thường xuyên sẽ nâng cao khả năng học tập, mức độ tập trung và thậm chí cả "giác quan thứ sáu" lên 15%.
Các bộ phận trên cơ thể đều phối hợp nhịp nhàng theo từng bước nhảy. Lượng oxy trong máu tăng lên, kích thích tuần hoàn máu hoạt động đưa máu lên não, giúp não nhanh chóng tổng hợp và phân tích thông tin được đưa về.
Chỉ cần 15 phút trên sàn nhảy với các vũ điệu Chachacha, Jive, Meregue…cơ thể bạn đã đốt cháy trung bình khoảng 104 calo. Do vậy, khiêu vũ còn là “trợ thủ” đắc lực giúp bạn gái giảm cân hiệu quả.
Những bài tập hít thở nhẹ nhàng, vô cùng phù hợp với nữ giới ở mọi lứa tuổi, đặc biệt là độ tuổi trung và lão niên.
Yoga là sự kết hợp bài tập cả cho thể chất và tinh thần. Bộ não của bạn sẽ phải tập trung cao độ đến mức tâm bạn dường như tĩnh lặng, bỏ lại tất cả những mối lo cuộc sống. Nhờ vậy mà tinh thần bạn sảng khoái hơn, cơ thể thuận lợi đào thải các độc tố, giữ thân hình eo thon, cân đối. Trí nhớ, năng lực tập trung làm việc cũng do đó được nâng cao.
Môn thể thao dành cho những cô nàng ưa thích sự mạo hiểm này cũng góp phần quan trọng tạo nên trí tuệ tuyệt vời cho ho. Trong quá trình chơi môn thể thao này, mắt, tay, chân luôn được “ăn khớp” mật thiết với nhau.
Khả năng phản ứng trước các tình huống bất ngờ không ngừng tăng lên. Làm được điều này đòi hỏi phải có bộ não linh hoạt, nhạy cảm để có thể điều khiển nhịp nhàng mọi động tác. Do vậy, đây không chỉ là môn thể thao rèn luyện thể chất đơn thuần, mà điều quan trọng nó giúp trí não bạn sáng suốt và tinh thần sảng khoái hơn.
Theo khảo sát gần đây của các chuyên gia sức khỏe Trung Quốc, đạp xe không những giúp cơ thể khỏe mạnh mà giúp tinh thần thư thái, thoái mái hơn.
Theo nghiên cứu, cảm giác sảng khoái, thư thái đó là do quá trình đạp xe giúp cơ thể sản sinh ra một loại hooc-môn đặc biệt- giúp tinh thần vui vẻ, sảng khoái.
Đạp xe sẽ tăng áp lực cho huyết quản, khiến tuần hoàn máu được “tăng tốc”, đại não sẽ hấp thụ nhiều oxy hơn, do đó, trí não thêm sáng suốt, tư duy thêm nhanh nhạy hơn.
Nghiên cứu khoa học cho thấy, đại não sẽ phải hoạt động liên tục, nhanh chóng phân tích thế trận tìm ra cách tốt nhất để loại đối thủ. Do vậy sẽ thúc đẩy tuần hoàn máu ở đại não hoạt động tích cực hơn, cung cấp “năng lượng” cần thiết cho não.
Ngoài ra, khi chơi bóng bàn, đôi mắt luôn phải tập trung vào mục tiêu, phối hợp nhịp nhàng các động tác nhìn trái, phải, trên dưới. Do đó, tăng cường độ tinh nhanh cho mắt.
Môn thể thao tự do này là “liệu pháp” chăm sóc cơ thể phát triển đồng đều và toàn diện, bởi chân tay, các khớp xương, khối cơ được thực hiện một loạt các hoạt động liên hồi.
Hoạt động của hai bên bán cầu não cũng nhờ đó được phát triển đồng đều. Quá trình sản sinh các tế bào não được thúc đẩy, nhanh chóng giúp não bộ hoàn thiện cấu trúc cũng như chức năng tổng hợp và phân tích thông tin.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Taxi Hà Nội bắt đầu tăng giá 500-700 đồng/km
/t>>
<<c
Lặng lẽ và thận trọng, một số hãng xe taxi như Mai linh, Hà Nội Taxi… bắt đầu điều chỉnh giá với mức tăng nhẹ từ 500 đến 700 đồng/km. Trong khi đó, nhiều hãng taxi như Ba Sao, Thành Công, Dầu khí vẫn giữ nguyên giá cũ và tiếp tục nghe ngóng.
Sau vài ngày cân nhắc, những hãng taxi đầu tiên như Mai Linh, CP, 3A... tại Hà Nội đã áp giá mới dưới tác động của việc xăng dầu tăng giá vào ngày 29/3 vừa qua.
Đại diện Taxi Mai Linh cho biết từ ngày 2/4, xe bốn chỗ loại nhỏ Chevrolet Spark của hãng này áp giá cước km mở cửa là 10.000 đồng, km tiếp theo đến km thứ 25 có giá là 11.000 đồng/km, tăng thêm 500 đồng so với trước và km thứ 26 trở đi áp giá 9.000 đồng/km. Dòng xe Vios mở cửa với giá 12.000 đồng, giá cướ đến km thứ 25 là 13.500 đồng/km, km thứ 26 có giá là 10.000 đồng/km, tăng thêm 700 đồng/km so với trước.
Giá cước của dòng xe 7 chỗ Innova limo có giá mở cửa là 12.000 đồng, giá cước tới km thứ 25 là 15.000 đồng/km và giá cước cho km thứ 26 trở đi là 12.200 đồng/km.
Các hãng như Hà Nội Taxi, Taxi CP, Taxi 3A thuộc Taxi Goup cũng điều chỉnh giá từ ngày 3/4 với mức tăng tương tự từ 500-700 đồng/km. Hiện giá cước mới của các hãng này là 13.200 đồng/km đối với xe 4 chỗ cho 30 km đầu tiên, tăng thêm 500 đồng so với trước. Giá cước từ km thứ 31 ở mức 10.000 đồng/km. Dòng xe 7 chỗ cũng tăng giá từ 13.500 đồng/km lên 14.200 đồng/km.
Tuy nhiên, cũng còn khá nhiều hãng taxi vẫn "nằm im" chưa tăng giá. Trao đổi với phóng viên VTC News, đại diện taxi Thành Công cho biết sẽ chưa tăng giá vì đã dự liệu từ trước về việc giá xăng dầu đắt đỏ và hãng này cũng đã điều chỉnh giá lên 10-12% cách đây gần 1 tháng nên hiện tại sẽ giữ giá để hỗ trợ khách hàng.
Hiện, giá mở cửa 1km đầu tiên của taxi Thành Công vẫn ở mức 8.000 đồng/km. Từ 1,1km đến 20km, khách hàng phải trả 9.000 đồng/km và từ 21km trở lên, giá chung giảm xuống còn 7.000 đồng/km.
Tương tự, taxi Ba Sao, Taxi Nữ... cũng vẫn chưa có sự thay đổi về giá.
Theo ước tính của Hiệp hội Vận tải ôtô Việt Nam vừa qua giá xăng tăng thêm 10% khiến cho giá thành của các hãng taxi bị đội lên khoảng 5%. Do đó, các đơn vị cần xem xét để đưa ra mức điều chỉnh giá cho phù hợp để chia sẻ với khách hàng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cơ hội chữa mù cho 300.000 người
/t>>
<<c
Hôm qua, ngày 30.3, ngân hàng mắt thuộc bệnh viện Mắt Trung ương đã chính thức đi vào hoạt động. Đây là ngân hàng mắt đầu tiên ở Việt Nam và cũng là ngân hàng mô đầu tiên được thành lập, sau khi luật Hiến ghép mô tạng có hiệu lực kể từ ngày 1.7.2007.
Theo số liệu của bệnh viện Mắt Trung ương (Hà Nội), Việt Nam hiện còn khoảng 300.000 người cần ghép giác mạc. Tuy nhiên, hàng năm bệnh viện chỉ tiến hành ghép giác mạc được cho 100 – 150 ca, và nguồn giác mạc chủ yếu từ các tổ chức quốc tế tài trợ hoặc các đồng nghiệp quốc tế gởi tặng.
ThS.BS Phạm Ngọc Đông, giám đốc ngân hàng Mắt cho biết, khi những người bị bệnh giác mạc không thể điều trị nội khoa, cách duy nhất là phẫu thuật ghép giác mạc, “Có nhiều nguyên nhân dẫn tới bị các bệnh lý giác mạc, song ở Việt Nam chủ yếu là do các bệnh về nhiễm trùng, sau chấn thương, bệnh bẩm sinh…”, bác sĩ Đông nói. Tại Việt Nam, phẫu thuật ghép giác mạc đã được thực hiện từ những năm 1950. Năm 2005, được sự giúp đỡ của tổ chức ORBIS quốc tế, bệnh viện Mắt Trung ương có điều kiện nhiều hơn để đào tạo cán bộ chuyên sâu và chuẩn bị mọi thứ cho việc lập một ngân hàng mắt (eye bank). “Tuy nhiên, số giác mạc được tài trợ không đủ nhu cầu thực tế. Hơn nữa, việc bảo quản, vận chuyển cũng gặp nhiều khó khăn. Đứng trước thực tế nhiều người có tấm lòng nhân ái đã tình nguyện hiến đôi mắt của mình khi qua đời, chúng tôi chợt nghĩ tại sao không lấy giác mạc người Việt để cấy ghép cho chính người Việt. Đó cũng là khởi xuất cho ý tưởng xây dựng một ngân hàng mắt đầu tiên ở Việt Nam”, bác sĩ Đông chia sẻ.
Theo bác sĩ Đông, trước đây không có ngân hàng mắt nên không ít người đã chán nản, tuyệt vọng, bỏ không đăng ký phẫu thuật vì không biết đến bao giờ mới có giác mạc để ghép. Nhiều người bệnh ở xa không có điều kiện điều trị, đành cam chịu sống trong cảnh mù lòa hoặc bỏ mặc cho bệnh càng trầm trọng thêm. Số lượng người mù do các bệnh lý giác mạc tồn đọng hàng năm ngày càng tăng cao.
Năm 2000, bệnh nhân Nguyễn Thị Khuy (Dăk Lăk) bị hạt bụi bay vào mắt. Khó chịu nên chị tự ý mua thuốc nhỏ mắt để rửa. Sau nhiều ngày đau nhức, mắt trái đột ngột không thấy đường. Khám tại bệnh viện Mắt Trung ương, các bác sĩ chẩn đoán bị sẹo giác mạc, chỉ còn hy vọng cứu chữa duy nhất là ghép giác mạc. Sau bảy năm chờ đợi, ngày 10.4.2007, chị Khuy đã được ghép giác mạc, do một bà cụ 83 tuổi mới qua đời hiến tặng. Đây cũng là người đầu tiên ở Việt Nam hiến tặng giác mạc.
Bác sĩ Đông cho biết sự ra đời của ngân hàng Mắt là tiền đề quan trọng, từng bước đáp ứng nhu cầu không chỉ của các bác sĩ nhãn khoa mà của hàng trăm ngàn bệnh nhân mù lòa do bệnh lý giác mạc đang chờ ghép tại Việt Nam. Theo đó ngân hàng Mắt sẽ có chức năng tiếp nhận, đánh giá chất lượng, phân loại, lưu giữ, bảo quản và phân phối giác mạc, các mô của mắt đến tất cả các cơ sở có điều kiện và khả năng ghép giác mạc. Giác mạc được tiếp nhận sau khi người hiến qua đời (trong vòng 6 – 8 tiếng là tốt nhất). Công đoạn lấy giác mạc chỉ từ 15 – 30 phút và không làm thay đổi khuôn mặt người chết. Giác mạc lấy được sẽ bảo quản trong lọ dung dịch đặc biệt để giữ nguyên chất lượng.
Tính đến nay, bệnh viện Mắt Trung ương đã thu nhận và ghép được 136 giác mạc từ 69 người hiến tặng và khoảng 10.437 người đã đăng ký hiến giác mạc sau khi qua đời. Bên cạnh những nỗ lực tìm kiếm nguồn giác mạc, ngân hàng Mắt cũng rất mong nhận được sự đóng góp giác mạc thông qua đường dây nóng tiếp nhận: 04.39454799. “Ngân hàng mắt là tổ chức phi lợi nhuận. Tuyệt đối nghiêm cấm mọi hoạt động mua bán nên chúng tôi sẽ không trả tiền cho người hiến và gia đình. Bệnh nhân ghép giác mạc chỉ mất một khoản chi phí khoảng trên bốn triệu đồng”, bác sĩ Đông nói.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tìm cơ hội làm ăn ở Cuba
/t>>
<<c
Với những thay đổi lớn gần đây về mặt chính sách, bao gồm chính sách khuyến khích đầu tư nước ngoài vào một số lĩnh vực dịch vụ, sản xuất, Cuba hứa hẹn trở thành thị trường tiêu thụ nhiều tiềm năng cho các doanh nghiệp Việt Nam.
Ông Nguyễn Xuân Khiên, Vụ trưởng Vụ thị trường châu Mỹ, Bộ Công Thương nhấn mạnh, những động thái mở cửa một phần nền kinh tế vừa rồi của chính phủ Cuba như kêu gọi đầu tư bất động sản, và sắp tới là mở cửa nhiều khu vực kinh tế cho tư nhân, là một cơ hội lớn cho các doanh nghiệp Việt Nam để đẩy mạnh giao thương ở thị trường này, trước mắt là với khối doanh nghiệp quốc doanh.
Ông Khiên nói, Cuba trong năm nay đã bắt đầu thu hút đầu tư nước ngoài, chủ yếu vào các lĩnh vực như du lịch, khai khoáng, chế biến bao bì nhựa, giấy các loại, thực phẩm… Chính sách ưu đãi nổi bật ở Cuba, theo ông Khiên, là cho thuê đất đến 99 năm đối với các dự án sân gôn. Cơ quan này đang tiếp tục nghiên cứu các chính sách thu hút đầu tư của Cuba để phổ biến cho doanh nghiệp trong nước có nhu cầu.
“Doanh nghiệp Việt Nam còn có ưu thế so với nhiều nước khác khi thị trường Cuba mở cửa, dựa vào quan hệ chính trị khá tốt giữa 2 nước được thiết lập từ lâu”, ông Khiên cho biết.
Trong tháng 11, Vụ thị trường châu Mỹ cũng sẽ đồng tổ chức Diễn đàn Thương mại và Đầu tư Việt Nam - Cuba tại thủ đô La Habana. Diễn đàn này theo ông, đang thu hút sự quan tâm của nhiều doanh nghiệp trong nước ở nhiều ngành hàng như gạo, máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện, than đá, giầy dép, sản phẩm điện gia dụng, hàng dệt may, dược phẩm…
Cũng đánh giá Cuba như một thị trường tiềm năng ở khu vực Trung Mỹ nhưng ông Đặng Xuân Cường, phụ trách xuất nhập khẩu Công ty Vifon, cũng cho biết xuất hàng qua thị trường này vẫn còn nhiều khó khăn.
Ông Cường kể lại lần thâm nhập thị trường Cuba lần đầu tiên vào năm 2008 với hai mặt hàng chính là mì gói và tương ớt đang bán tại hệ thống siêu thị của Cuba hiện không được xuất khẩu trực tiếp mà phải bán qua một đối tác thứ 3 là Ba Lan. Nguyên nhân chính là do phương thức thanh toán.
“Đơn cử có lô hàng của Vifon đối tác yêu cầu chỉ thanh toán sau từ 300 đến 500 ngày tính từ lúc giao hàng. Thanh toán chậm trễ là một phần trong tập quán kinh doanh của phía Cuba”, ông Cường cho biết.
Một “nút thắt” nữa trong giao thương với Cuba, xuất phát từ chính sách cấm vận, kiểm soát thương mại của Mỹ, vận chuyển đường thủy trước đây phải qua một cảng biển của Mỹ chờ kiểm tra rồi mới được tiếp tục đến Cuba, do vậy thời gian vận chuyển 1 chuyến hàng có khi kéo dài đến 3 tháng. Ngoài những khó khăn trên, theo ông Cường, Vifon vẫn tiếp tục chiến lược nghiên cứu thị trường Cuba, vì theo ông, môi trường kinh doanh đang được cải thiện ở nước này sẽ là mục tiêu thu hút nhiều doanh nghiệp, không chỉ từ Việt Nam.
“Việc chủ động thâm nhập từ trước sẽ tạo thế chủ động cho doanh nghiệp vì môi trường đầu tư ở Cuba theo tôi sẽ khác nhiều chỉ sau 1 năm nữa”, ông cho biết.
Tháng 9 -2010, Tổng công ty lương thực miền Bắc (Vinafood 1) đã ký hợp đồng bán trên 200.000 tấn gạo sang Cuba do nhu cầu gạo đang tăng ở thị trường này. Cuba cũng là một trong những thị trường xuất khẩu gạo tập trung của Việt Nam, tức thông qua kênh đàm phán chính phủ. Hàng năm Cuba nhập khẩu khoảng 400.000 tấn gạo từ Việt Nam.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ngày hội việc làm năm 2010 cho sinh viên
/t>>
<<c
(SGGP).- Ngày 15-8, tại Nhà văn hóa Thanh niên TPHCM, Trường Đại học Hoa Sen phối hợp với mạng tuyển dụng trực tuyến BigBigJobs.com tổ chức Ngày hội tuyển dụng - việc làm năm 2010 cho sinh viên vừa tốt nghiệp, chưa có việc làm.
Tham dự có 32 doanh nghiệp thuộc các nghành: du lịch, xây dựng, tài chính - kế toán, cơ khí, giao thông vận tải, giáo dục - đào tạo… với nhu cầu tuyển hơn 1.400 đầu việc toàn thời gian, 200 đầu việc bán thời gian. Đã có hơn 1.000 sinh viên các trường tham gia tìm việc làm tại ngày hội.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ngộ nhận thường gặp về muối iôt
/t>>
<<c
Qua điều tra của Trung tâm Dinh dưỡng TP.HCM cho thấy vẫn còn nhiều người chưa hiểu hết lợi ích của muối iôt. Sau đây là những câu hỏi thường gặp nhất của người dùng:
* Muối iôt chỉ được nêm sau khi thức ăn đã nấu chín và trước khi nhắc nồi xuống?
- Không đúng! Ngày nay do công nghệ phối trộn iôt vào muối hiện đại hơn, bao bì đựng muối iôt tốt hơn, muối iôt có thể sử dụng như muối thường, nghĩa là có thể ướp thức ăn, nêm thức ăn khi đang nấu trên bếp chứ không cần phải nêm sau cùng trước khi nhắc xuống.
* Chỉ cần ăn đồ biển (cá biển, rong biển...) là đủ cung cấp iôt mà không cần dùng muối iôt?
- Không đúng! Đồ biển tuy có chứa iôt nhưng nếu muốn cung cấp iôt đủ hoàn toàn từ đồ biển thì chúng ta phải ăn đồ biển mỗi ngày với số lượng rất lớn.
* Muối iôt chỉ cần thiết cho phụ nữ mang thai và trẻ nhỏ?
- Không đúng! Muối iôt không chỉ cần thiết cho phụ nữ, phụ nữ mang thai, trẻ nhỏ mà cần thiết cho mọi lứa tuổi, gồm cả nam giới và đặc biệt là người cao tuổi. Nếu thiếu iôt ở phụ nữ mang thai sẽ làm tăng tỉ lệ sẩy thai, sinh non, chậm phát triển. Nếu thiếu iôt nặng ở phụ nữ mang thai sẽ sinh ra trẻ em bị bệnh đần độn, tức chậm phát triển tâm thần thể chất nặng.
Còn với mọi người, thiếu iôt nhẹ sẽ làm giảm khả năng học tập, suy nghĩ, làm việc giảm năng suất, mau mệt. Nếu thiếu iôt nặng sẽ dẫn đến bệnh bướu cổ, bệnh suy giáp. Bệnh suy giáp thường làm người bệnh mệt mỏi, buồn ngủ, chậm chạp, khô da, táo bón, nói chậm, thiếu máu, lưỡi to...
* Ông bà ta mấy đời nay đâu có ăn muối iôt vẫn thông minh, vậy chúng ta cũng không cần ăn muối iôt?
- Không đúng! Ở VN cũng như nhiều nơi trên thế giới, thời gian gần đây lượng iôt tự nhiên trong đất giảm dần do nhiều nguyên nhân. Do đó, thế hệ chúng ta và con cháu chúng ta sẽ có nguy cơ thiếu hụt iôt nếu không được bổ sung.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thanh Hóa: Tổ chức sơ kết công tác Tư pháp 6 tháng đầu năm, triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2011
/t>>
<<c
Chiều ngày 13/7/2010, Sở Tư pháp Thanh Hóa đã tổ chức Hội nghị sơ kết công tác Tư pháp 6 tháng đầu năm, triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2011; tham dự Hội nghị có lãnh đạo Sở, lãnh đạo các phòng, đơn vị trực thuộc, Trưởng phòng Tư pháp cấp huyện.
Ngay từ đầu năm 2011, Sở Tư pháp Thanh Hóa đã ban hành chương trình, kế hoạch công tác và triển khai đồng bộ các giải pháp thực hiện, do đó nhiều lĩnh vực hoạt động của các cơ quan Tư pháp trên địa bàn tỉnh đã có chuyển biến tích cực. Công tác xây dựng văn bản được nâng cao chất lượng, đã chủ động nghiên cứu, đề xuất sửa đổi, bổ sung để hoàn thiện các cơ chế, chính sách của địa phương; Tham gia ý kiến 8 văn bản của trung ương; thẩm định và tham gia ý kiến 35 văn bản QPPL của HĐND, UBND tỉnh và các ngành.
hối hợp với Văn phòng UBND tỉnh kiểm tra 171 văn bản do HĐND, UBND tỉnh. Kiểm tra 39.763 văn bản (trong đó 285 văn bản QPPL) tại 14/27 huyện; phát hiện 14 văn bản sai về căn cứ, nội dung và thể thức trình bày, đã kiến nghị xử lý xong 100%; Tham mưu cho UBND tỉnh ban hành kế hoạch phổ biến giáo dục pháp luật; Tổ chức 15 hội nghị tuyên truyền PBGDPL;
thụ lý 3.894 vụ việc, hòa giải thành 3.298, đạt tỷ lệ 84,7%.
Trung tâm Trợ giúp pháp lý thực hiện 890 vụ việc (tư vấn 884 vụ việc, tham gia tố tụng 6 vụ việc) cho 890 lượt người, các vụ việc được thực hiện chủ yếu tại cơ sở (835 vụ việc, chiếm 93,8% ).
Trình UBND tỉnh ký cấp Giấy đăng ký kết hôn cho 65 trường hợp; nuôi con nuôi 07 trường hợp, khai sinh 10 tr­ường hợp, cấp 789 phiếu Lý lịch tư­ pháp. Trình UBND tỉnh quyết định thành lập 6 Văn phòng công chứng, nâng tổng số toàn tỉnh lên 12 Văn phòng công chứng (
. Các tổ chức hành nghề công chứng đã thực hiện 20.933 hợp đồng, giao dịch; thu lệ phí 4 tỷ 398 triệu đồng, nộp ngân sách 921 triệu đồng. Các luật sư đã tham gia tố tụng 210 vụ việc, tư vấn pháp luật 451 vụ; doanh thu 510 triệu đồng. Các Tổ chức giám định Tư pháp đã thực hiện 954 trường hợp. Các tổ chức bán đấu giá tài sản đã ký 41 hợp đồng
bán đấu giá thành 31 hợp đồng trị giá trên 72 tỷ đồng, bán cao hơn giá khởi điểm trên 11 tỷ đồng.
Tại Hội nghị, các đơn vị đã trao đổi, thảo luận sôi nổi về nhiều vấn đề vướng mắc trên các lĩnh vực chuyên môn như công tác văn bản, hành chính tư pháp, phổ biến, giáo dục pháp luật…. Bên cạnh những kết quả đạt được, Hội nghị cũng chỉ ra những tồn tại cần khắc phục và đề ra phương hướng nhiệm vụ công tác 6 tháng cuối năm. Đồng chí Dương Khánh - Giám đốc Sở đã ghi nhận kết quả đạt được và những đề xuất kiến nghị của các đơn vị, đưa ra các giải pháp thực hiện để Ngành Tư pháp tỉnh ngày càng phát triển. Đối với công tác 6 tháng cuối năm, đồng chí cũng chỉ đạo các đơn vị cần tập trung thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm như: công tác văn bản, phổ biến giáo dục pháp luật,
xây dựng cơ sở dữ liệu về lý lịch tư pháp của đối tượng đã có tiền án, tăng cường kiểm tra một số tổ chức hành nghề luật sư, văn phòng công chứng, tư pháp cơ sở; áp dụng hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn TCVN ISO 9001 -2008 vào hoạt động của ngành,
mở lớp tập huấn nghiệp vụ công tác tư pháp cho cán bộ tư pháp trong tỉnh.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Băng cướp mưu sát một công an sa lưới
/t>>
<<c
(NLĐO)- Sau khi bị 3 tên Phát, Dũng, Thành đâm trọng thương vào ngày 18-4 đến nay, một chiến sĩ Công an huyện Tư Nghĩa - Quảng Ngãi vẫn đang trong tình trạng nguy kịch.
Ngày 26-4, tin từ Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Ngãi cho biết đơn vị này đang hoàn tất hồ sơ chuyển VKSND tỉnh phê chuẩn lệnh khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Từ Tấn Phát (ngụ Bình Định), Lương Mạnh Dũng và Nguyễn Trọng Thành, cùng ngụ Gia Lai, về hành vi giết người, cướp tài sản.
Từ Tấn Phát và Lương Mạnh Dũng, 2 tên trong băng nhóm cướp
Trước đó, chiều 22-4, sau khi tiếp nhận tin báo từ Công an huyện Bình Sơn về việc 2 tên cướp tài sản trên địa bàn Khu kinh tế Dung Quất đang chạy trốn trên Quốc lộ 1A, Công an huyện Sơn Tịnh đã triển khai lực lượng chốt chặn, truy bắt được Phát và Dũng. Tang vật thu giữ là một chiếc xe Air Blade do 2 tên này vừa cướp được.
Từ lời khai của Phát và Dũng, ngay trong đêm 22-4, tên Thành cũng bị bắt giữ khi đang bỏ trốn về Gia Lai.
Mở rộng điều tra, Công an huyện Sơn Tịnh xác định Phát, Dũng, Thành là hung thủ trong vụ mưu sát một chiến sĩ Công an huyện Tư Nghĩa trên đường Lê Lợi - TP Quảng Ngãi để cướp tài sản vào đêm 18-4. Vì bị đâm nhiều nhát nên đến nay, chiến sĩ công an này vẫn đang trong tình trạng nguy kịch.
Ngoài ra, bọn chúng còn thực hiện 2 vụ cướp táo tợn tại Gia Lai.
Để ngụy trang và che mắt lực lượng công an, trong quá trình thực hiện các vụ cướp, các tên này đã sử dụng nhiều giấy CMND giả. Trong đó, riêng Thành có 3 giấy CMND với 3 tên gọi và năm sinh khác nhau.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mặc kệ "bụng bầu", Khánh Ngọc vẫn tưng bừng trên sân khấu
/t>>
<<c
Bên cạnh đó, "bà mẹ một con" Hồ Hà - Lệ Quyên thì cực kỳ lộng lẫy và gợi cảm.
diễn ra vào tối qua (08/10) tại Lan Anh, HCM đã tạo một ấn tượng vô cùng tốt đẹp trong lòng khán giả yêu nhạc. Hầu hết là những ca sĩ đình đám trong showbiz Việt, chương trình đã tạo nên một "bữa tiệc" no nê và ngập tràn cảm xúc. Đúng như những gì đã hứa hẹn,
lần này đã được "góp sức" bởi các tiết mục được đầu tư chuyên nghiệp. Lúc tưng bừng vũ đạo, khi thì chìm đắm chất chứa hạnh phúc tràn dâng, các ca khúc trong chương trình đã lột tả hết những cung bậc tình yêu được khắc họa qua từng nốt nhạc.
Đặc biệt nhất trong chương trình là sự xuất hiện của "bà bầu" Khánh Ngọc, mặc dù đã mang bầu đến tháng thứ 6, nhưng cô ca sĩ
vẫn vô cùng "máu lửa" với sân khấu âm nhạc. Diện chiếc váy rộng để làm duyên cùng "bụng bầu", cô nàng đã đắm mình với ca khúc
. Có lẽ, cậu bé sơ sinh rồi đây sẽ yêu âm nhạc vô cùng, vì ngay từ khi còn trong lòng mẹ, cậu đã "biểu diễn" rất thành công.
Khán giả có mặt tại Lan Anh xúc động với hình ảnh Khánh Ngọc thể hiện từng câu từ ngọt ngào trong ca khúc. Giọng cô vẫn khỏe, đầy nội lực và tràn đầy cảm xúc. Tuy mang thai đến tháng thứ 6, nhưng cô không lên cân nhiều, bé cũng không quấy phá mẹ như thời gian đầu tiên hình thành. Cô chia sẻ:
"Cảm giác có một sinh linh đang lớn dần trong bụng mình thật tuyệt vời!"
. Cầu chúc cho cô nàng ca sĩ của chúng ta sẽ mẹ tròn con vuông...
Không còn xa lạ với hình tượng gợi cảm, bà mẹ một con Hồ Ngọc Hà đã lôi cuốn được khán giả qua giọng hát ngọt ngào khàn khàn đặc trưng của mình. Với trang phục khá táo bạo khoe đường cong hút hồn, Hồ Ngọc Hà khẳng định vị trí của mình trong dòng nhạc giải trí. Thể hiện hai ca khúc
, Hồ Ngọc Hà ghi điểm tuyệt đối với màn trình diễn của mình.
Trang phục tôn lên vẻ đẹp hình thể của Hà Hồ
Cười rạng rỡ khi nhận được bó hoa của fan hâm mộ nhí
Lệ Quyên cũng không hề kém cạnh trong chương trình tối qua, khoe vóc dáng của mình qua trang phục được thiết kế ấn tượng. Cô nàng cùng
đã khiến toàn bộ khán giả ngất ngây trong cảm xúc.
Ngoài ra, chương trình còn có sự tham gia của hàng loạt các tên tuổi đang được yêu thích hiện nay:
Hiền Thục thời gian gần đây thường xuyên diện áo dài
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lee Nguyễn vẫn sẽ thi đấu tại Việt Nam
/t>>
<<c
Thông qua cha mình (ông Nguyễn Phẩm), cầu thủ Lee Nguyễn vẫn khẳng định sẽ thi đấu tại V-League chứ không quay lại Mỹ thi đấu.
Rắc rối duy nhất của Lee Nguyễn vẫn còn là người của bầu Đức nên muốn thi đấu ở đâu cũng phải thương thảo thanh lý hợp đồng cho xong.
Hiện đang ở Việt Nam, ông Nguyễn Phẩm (cha của cầu thủ Lee Nguyễn) khẳng định: “Suốt thời gian qua tôi chưa liên hệ với bất cứ đội bóng nào tại V-League. Ngay cả việc các CLB cũng chưa gọi điện mời con tôi thi đấu do Lee vẫn còn vướng mắc hợp đồng với HA.GL. Phía gia đình chúng tôi khẳng định, Lee không còn muốn khoác áo HA.GL nữa. Thế nên, Lee sẽ không trở lại Pleiku dù đội bóng trì hoãn việc thanh lý hợp đồng”.
Suốt mấy tháng nay, Lee chủ yếu vẫn ở tại Mỹ và xin tập trung với các đội cạnh đó nhằm duy trì thể lực. Lee Nguyễn cũng đang ấp ủ khả năng thi đấu tại Nhật Bản và Hàn Quốc khi mọi chuyện tại HA.GL chưa xong xuôi. Trường hợp xấu nhất xảy ra, Lee Nguyễn sẽ không thi đấu tại giai đoạn lượt đi năm nay. Tuy nhiên, cầu thủ này sẵn sàng chấp nhận chuyện này chứ không còn cảm hứng chơi bóng ở phố núi nữa./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t IMF cảnh báo Tây Ban Nha
/t>>
<<c
Quỹ Tiền tệ Quốc tế IMF cảnh báo đà phục hồi của kinh tế Tây Ban Nha sẽ yếu và mong manh. Cùng lúc đó, thị trường vàng và dầu thô đều sụt giảm sáng nay.
Theo IMF, Tây Ban Nha cần cải tổ thị trường lao động, ngành ngân hàng. Ngoài ra, tổ chức còn cảnh báo nước này cần hạn chế thâm hụt ngân sách công giữa bối cảnh khủng hoảng nợ tại châu Âu ngày một tệ hại. Ngân hàng trung ương BoS cuối tuần qua đã phải bơm khẩn cấp 523 triệu euro (657 triệu USD) để đảm bảo sự tồn tại của Ngân hàng Cajasur trụ sở tại thành phố Cordoba. Theo tạp chí kinh doanh Expansion, để giải quyết được nợ và tài sản xấu tại ngân hàng này, chi phí ít nhất có thể là 3 tỷ euro. Cơ quan xếp hạng tín dụng Standard and Poor's tuần trước cảnh báo chính quyền thành phố và khu vực trực thuộc Tây Ban Nha đang đương đầu với vấn đề thâm hụt ngân sách ngày một lớn hơn.
Các nhà đầu tư Tây Ban Nha biểu tình phản đối ngành ngân hàng tại thủ đô Madrid vào hôm qua. IMF vừa cảnh báo đà phục hồi kinh tế của nước này có thể diễn ra yếu ớt và mong manh. Ảnh AFP
Thị trường vàng quốc tế điều chỉnh giảm trong sáng nay. Tính đến 9h19 theo giờ Hà Nội, mỗi ounce tương đương 1.189,60 USD, mất 2,70 USD so với mở cửa. Trong tuần trước, vàng giảm giá 4,6% chủ yếu do giới đầu tư bán ra để chốt lãi, cũng như bù đắp các khoản thua lỗ trên các thị trường tài chính khác. Thống kê sau 4 phiên điều chỉnh liền trước, vàng đã giảm tổng cộng gần 80 USD so với mức đỉnh cao mọi thời đại thiết lập tại 1.249,7 đôla một ounce.
Đồng Euro tiếp tục sụt giảm mạnh do lo ngại về vấn đề nợ công tại một số nước châu Âu. Tâm điểm thu hút sự chú ý của thị trường là các tổ chức tín dụng tại Eurozone sau khi Tây Ban Nha buộc phải giải cứu một ngân hàng quy mô nhỏ là CajaSur trước nguy cơ vỡ nợ. Đặc biệt những phỏng đoán của nhà đầu về khả năng các chính phủ khu vực đồng tiền chung euro có phải thực thi các biện pháp thắt lưng buộc bụng để chống thâm hụt ngân sách hay không giữa bối cảnh làn sóng phản đối của người dân đang lên cao. Tỷ lệ hoán đổi giữa euro và đôla co hẹp 1,6%, xuống 1,2349 đôla. So với yen Nhật, mỗi euro đổi được 111,32 yen, giảm so với mức 111,71 yen của tuần trước.
Sáng nay, thị trường vàng đen lại mất mốc 70 USD sau khi nhích lên 70,21 USD vào cuối ngày hôm qua. Tính đến 9h20 sáng nay, mỗi thùng chỉ còn 69,34 USD. Theo một nghiên cứu từ Trung tâm nghiên cứu Năng lượng toàn cầu, đà phục hồi kinh tế thế giới đòi hỏi giá nhiên liệu phải thấp hơn 80 USD. Với mức giá trên 80 USD, sẽ chỉ có các nhà sản xuất dầu như OPEC được hưởng lợi.
Hy Lạp không vỡ nợ hoặc tái cơ cấu. Thủ tướng Hy Lạp George Papandreou bác bỏ hai khả năng trên khi trả lời phỏng vấn trên tờ El Pais của Tây Ban Nha ngày hôm qua. Ông nói: "Hy Lạp không cần phải vỡ nợ hay tái cơ cấu. Chúng tôi không lựa chọn hai khả năng này. Chúng tôi sẽ trả hết các khoản vay đã nhận được". Thủ tướng Papandreou tin tưởng chính phủ của ông có thể đạt được mong muốn trong việc yêu cầu người dân "thắt lưng buộc bụng" đồng thời thuyết phục các thị trường rằng tình hình tài chính công vẫn đang nằm trong tầm kiểm soát. Ông Papandreou cũng nhận định chính phủ các nước châu Âu đã phản ứng khá chậm chạp trong việc ngăn chặn đại dịch cúm nợ lây lan sang một số quốc gia thành viên EU.
Kinh tế Thái Lan quý một tăng trưởng với tốc độ nhanh nhất trong 15 năm bất chấp những bất ổn chính trị, khiến nhiều chuyên gia kinh tế ngạc nhiên. Theo số liệu thống kê từ Văn phòng Thủ tướng Abhisit Vejjajiva, quy mô nền kinh tế đất nước chùa tháp mở rộng 3,8% trong giai đoạn 3 tháng đầu năm so với quý IV/2009, cao gấp đôi mức trù liệu 1,8% do giới phân tích đưa ra. Nếu so với cùng kỳ 2009, kinh tế Thái Lan tăng trưởng 12%, mức tăng mạnh nhất trong 15 năm. Trước đó, Cơ quan thống kê của Thái Lan chỉ dự báo kinh tế tăng trưởng 4,5% trong quý I. Đà phục hồi ấn tượng của nền kinh tế lớn thứ hai khu vực Đông Nam Á phần lớn nhờ vào sự tăng trưởng mạnh mẽ của xuất khẩu. Tuy nhiên, các chuyên gia kinh tế dự đoán kinh tế Thái Lan quý II sẽ tăng trưởng âm. Ông Amphon Kitti-amphon, Chủ tịch Ủy ban phát triển kinh tế và xã hội Thái Lan tính toán rằng, 9 tuần bất ổn chính trị nhiều khả năng đã lấy đi 1,5% tăng trưởng kinh tế Thái Lan.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Việt Nam đủ gạo cung ứng cho thị trường nội địa và có dư gạo để xuất khẩu
/t>>
<<c
(CAO) Ngày 10 - 8, Bộ Công Thương tổ chức cuộc họp báo về tình hình xuất khẩu và tiêu thụ lúa gạo 7 tháng đầu năm 2010. Phát biểu tại cuộc họp, ông Trương Thanh Phong - Chủ tịch Hiệp hội Lương thực Việt Nam (VFA) khẳng định: "Không có cơ sở để nói Việt Nam thiếu gạo."
Theo ông Phong, giá lúa thu mua ở Đồng bằng sông Cửu Long tuần qua tăng khá nhanh, loại thấp cấp ở mức 4.100-4.200 đồng/kg; loại tốt từ 4.500-4.800 đồng/kg; lúa chất lượng cao từ 5.200-5.500 đồng/kg. Trong khi đó, các tỉnh khu vực này cơ bản đã thu hoạch xong lúa Hè Thu, hiện chỉ còn khoảng 350.000/1,6 triệu ha chưa thu hoạch.
Lượng gạo tồn kho của Việt Nam vẫn còn nhiều (ảnh minh họa)
Theo đó, giá gạo bán lẻ tại phía Nam tăng từ 500-1.000 đồng/kg trong hai ngày qua chủ yếu là do yếu tố tâm lý trước tin đồn thất thiệt trên thị trường. Hiệp hội đã chỉ đạo các công ty lương thực bán gạo với số lượng không hạn chế, mức giá không thay đổi so với trước đây.
Ngoài ra, Hiệp hội cũng chỉ đạo các doanh nghiệp thành viên đảm bảo lượng gạo dự trữ để bình ổn thị trường, không để biến động giá, nhất là tại các đô thị lớn. Hiện lượng gạo trong kho của hai Tổng công ty Lương thực và các doanh nghiệp thành viên là gần 1,4 triệu tấn, trong khi sản lượng lúa cả năm dự kiến tương đương, thậm chí vượt năm ngoái nên sẽ không có đột biến ở thị trường trong nước.
Cục trưởng Cục Trồng trọt Nguyễn Trí Ngọc dự tính, sản lượng lương thực cả năm ước đạt 39 triệu tấn, đủ cung ứng cho thị trường trong nước và đảm bảo kế hoạch xuất khẩu ban đầu là 6 triệu tấn gạo.
Theo ông Trương Thanh Phong, đến nay hợp đồng xuất khẩu đã ký là 6 triệu tấn, đã giao 4,13 triệu tấn gao, đạt giá trị hơn 2 tỷ USD. Với sản lượng dự báo của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn nói trên, cộng với lượng gạo tồn kho thì lượng gạo hàng hóa có thể xuất khẩu là khá cao. VFA đang điều hành ở mức 6 triệu tấn cả năm và sẽ xem xét linh hoạt để tiêu thụ hết lượng gạo hàng hóa.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hàn Quốc dừng bước sau cuộc đấu hấp dẫn với Uruguay
/t>>
<<c
Thi đấu ngoan cường, tràn đầy cảm xúc và chất lượng nhưng lá cờ đầu của bóng đá châu Á vẫn phải nhường tấm vé vào tứ kết cho Uruguay sau trận thua 1-2 tối thứ bảy.
Sớm nhận bàn thua không đáng có từ Luis Suarez nhưng Park Ji-sung và đồng đội không vì thế mà đánh mất nhuệ khí. Thậm chí đó lại chính là động lực để họ thể hiện mình, để chứng tỏ sự tiến bộ đáng nể trong tư duy cũng như kỹ - chiến thuật. Có lúc họ đã chơi trên chân Uruguay vốn quá vội vàng co về bảo vệ thành quả.
Sau nhiều nỗ lực tấn công toàn diện và quyết liệt, Hàn Quốc cũng có được phần thưởng xứng đáng là bàn gỡ hòa của Lee Chung-Yong gần giữa hiệp hai. Tuy nhiên đó là tất cả những gì cụ thể họ tìm kiếm được. Không thiếu cơ hội để lái thế trận đi theo hướng tích cực nhưng Hàn Quốc đã không biết cách tận dụng, để rồi phải trả giá bằng pha làm bàn đẹp mắt của Suarez khi hiệp hai chỉ còn khoảng 10 phút.
Kết quả lần này đưa Uruguay tiến bước vào tứ kết - nơi họ sẽ gặp đội thắng trong cặp đấu giữa Mỹ và Ghana. Trong khi đó giấc mơ hồng của Hàn Quốc đã tan vỡ trong luyến tiếc. Họ dù đã tiến bộ và cố gắng rất nhiều nhưng vẫn không đạt đến cái đích đặt ra là bán kết - như năm 2002.
Hàn Quốc không nhận được nhiều hậu thuẫn trước trận. Lịch sử không chung chiến hào, khi năm lần gặp Uruguay trước kia họ thua đến bốn và hòa một. Thực tại cũng chẳng khá hơn khi họ gặp phải lúc đối phương đang đạt phong độ cao hiếm thấy. Uruguay đã vượt qua vòng bảng với bảy điểm và không thủng lưới lần nào - thành tích chưa một lần được tái hiện kể từ World Cup 1966 do đội tuyển Anh xác lập (sau đó vô địch).
Tuy nhiên Hàn Quốc đã biết vượt lên chính mình bằng lối chơi tấn công mạnh dạn ngay từ đầu, chứ không co cụm phòng thủ. Ngay phút thứ 5 họ hẳn đã có bàn mở tỷ số nếu cú sút phạt của Park Chu-young không tìm trúng cột dọc gần. Một khởi đầu chưa hoàn hảo nhưng đủ gây ấn tượng của Hàn Quốc. Nhưng khi mọi thứ đang khá trơn tru, một sai sót cá nhân đã khiến họ dính bàn thua sớm. Phút thứ 8 từ quả chuyền vào bên cánh trái không quá nguy hiểm của Diego Forlan, thủ thành Jung Sung-Ryong đổ người thiếu hợp lý để bóng trôi về phía xa - nơi Suarez đang chờ sẵn trong thế không bị ai kèm cặp. Và mành lưới của Hàn Quốc tung lên (xem clip).
Dù bố trí một hàng công ba người nhưng sau khi có bàn thắng, Uruguay lập tức chơi chậm lại tìm cách kìm hãm ý đồ dâng cao kiếm bàn gỡ của Hàn Quốc. Nhưng điều này chỉ có tác dụng nhất định. Đối thủ của họ không còn non ý chí như trong trận thua Argentina 1-4 ở vòng đấu bảng. Quãng giữa hiệp một trở đi, đội tuyển xứ kim chi rạo rực khí thế chiến đấu. Park Ji-sung lên xuống không mệt mỏi, vừa tranh cướp bóng vừa tổ chức tấn công. Hậu vệ biên Cha Du-ri liên tục dâng cao và tìm cơ hội trong những cú sút tầm xa. Trong khi đó Park Chu-young không hề thiếu tự tin. Một trong những tình huống dứt điểm của anh, phút 32, dù chệch đích cũng đủ khiến Uruguay thót tim.
Lui về quá sớm Uruguay chấp nhận sức ép và gần như nhường toàn bộ tuyến giữa lại cho Hàn Quốc. Tuy nhiên nhờ nền tảng kỹ thuật cùng lối chơi gắn bó và ăn ý, hệ thống phòng thủ của họ vẫn đứng vững. Họ thậm chí vẫn có những cơ hội - dù vô cùng ít ỏi. Phút 39 Suarez lại được đưa vào tầm dứt điểm, dù bị hai hậu vệ của Hàn Quốc kẹp chặt. Nhưng cú chạm bóng của anh lần này không đủ để gây khó cho thủ thành Jung Sung-Ryong. Phút 43 nếu trọng tài bắt chính xác Hàn Quốc có thể đã bị thổi phạt đền sau khi Ki Sung-yong để tay chạm bóng từ cú sút của Maximiliano Pereira.
Sau giờ nghỉ Hàn Quốc tạo được sức ép mỗi lúc một tốt hơn. Không chỉ những tình huống nặng tính cá nhân, họ còn tìm thấy sự phối kết hợp ăn ý và tự tin, đồng cảm mang tính tập thể. Hai bên cánh Lee Young-Pyo và Cha Du-Ri thường xuyên dâng cao, tiếp lửa cho tuyến trên. Từ một quả tạt của Cha Du-ri phút 59 thiếu chút nữa đội tuyển xứ kim chi có bàn gỡ, nếu cú đánh đầu của Park Ji-sung không bị thủ thành Muslera bắt gọn.
Để tăng cường cho hàng công Lee Dong-Gook ngay sau đó được tung vào sân, thay cho tiền vệ Kim Jae-sung. Quãng thời gian này bóng hầu như chỉ nằm bên phần sân của Uruguay. Phút 68 Hàn Quốc rốt cuộc cũng có được cái điều họ cần là bàn gỡ hòa 1-1. Từ quả đá phạt chếch về cánh trái của Lee Chung-Yong, cầu thủ vào thay người Mauricio Victorino nỗ lực phá lên nhưng vô tình đội đầu đưa bóng về gần hơn khung thành đội nhà, để Lee Chung-Yong chớp thời cơ ghi bàn (xem clip).
Nhân đà hưng phấn, Park Ji-sung và đội đội mạnh dạn duy trì thế trận tấn công hòng kiếm tìm bàn thắng đảo ngược tình thế. Cơn mưa nặng hạt ở Nelson Mandela Bay có vẻ như không làm nhiệt huyết của họ mất đi. Phút 71 Park Ji-sung tạo điều kiện thuận lợi cho Lee Chung-Yong thoát vào cấm địa, và tưởng như bàn thắng thứ hai sẽ đến với Hàn Quốc. Nhưng trong thế mặt đối mặt anh lại dứt điểm như chuyền cho thủ thành Muslera.
Bị gỡ hòa rồi bị đối phương giỡn mặt, Uruguay buộc phải thay đổi thái độ thi đấu. Họ không phòng ngự tập trung thêm nữa mà dồn trở lại tấn công quyết liệt, đúng sở trường. Và lúc đó họ lại trở lại là một Uruguay nguy hiểm. Suarez liên tục có cơ hội. Phút 73 cú sút uy lực từ góc hẹp của anh buộc thủ thành Jung Sung-ryong phải ra tay. Gần như ngay sau đó tiền đạo đang khoác áo Ajax một mình một bóng nhưng đánh đầu ra ngoài.
Pha hỏng ăn đó ngớ ngẩn bao nhiêu thì tình huống ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1 của anh phút 80 lại tuyệt đẹp bấy nhiêu. Nhận bóng trong cấm địa, Suarez quay người rồi dứt điểm kỹ thuật đưa bóng cuộn vào góc xa, dội mặt trong cột dọc văng vào lưới (xem clip). Đây là pha làm bàn thứ ba của anh từ đầu giải, cùng là bàn thắng thứ 53 trong 61 trận trên cả cấp CLB lẫn đội tuyển mùa này.
Tạo dựng lại được lợi thế, Uruguay lập tức quay trở lại lối chơi phòng ngự. Trong khi đó Hàn Quốc vẫn không từ bỏ hy vọng. Nhưng thực sự họ chỉ biết trách bản thân mình khi đã có cơ hội rồi lại không thể tận dụng triệt để. Phút 87 trong tư thế thuận lợi, Lee Dong-Gook thay vì dứt điểm vào các khoảng trống lại chọn cách dứt điểm qua chân thủ thành Muslera. Bóng từ từ lăn về phía khung thành nhưng chưa kịp qua vạch vôi đã bị một cầu thủ Uruguay lui về phá mất.
URUGUAY: Muslera, Lugano, Godin (Victorino, 46), Fucile, Pereira, Pereira (Lodeiro, 74), Perez, Arevalo Rios, Cavani, Suarez ( Alvaro Fernandez , 84), Forlan.
HÀN QUỐC: Jung Sung-Ryong, Cho Yong-Hyung, Lee Young-Pyo, Lee Jung-Soo, Cha Du-Ri, Park Ji-Sung, Kim Jung-Woo, Kim Jae-Sung (Lee Dong-Gook, 60), Ki Sung-Yeung (Yeom Ki-Hun, 85), Lee Chung-Yong, Park Chu-Young.
CÁC BAN LÀ NIỀM TỰ HÀO CỦA CHÂU Á,CÁC BẠN ĐÃ ĐỂ LẠI DẦU ẤN RẤT LỚN TRONG LÒNG NGƯỜI HÂM MỘ TRÊN TOÀN THỀ GIỚI
Tran dau nay co le trong tai da xu ep cac cau thu cua Doi tuyen Han Quoc. Tuyen Han Quoc Co le da hoa hoac thang Tuyen Uruguay nhung nhieu lan trong tai da thoi phat vo li.
han quoc chien dau rat hay nhung urugoay co su tinh quai va vu khi loi hai la suares.nhung dau sao han quoc cung tuyet voi trong mat moi nguoi tren the gioi.
Những ai đã xem Hàn Quốc đá trận chiến hôm nay đều tự hào về Châu á. Thua nhưng vẫn ngẫng cao đầu. Nhật Bản sẽ làm nên điều kỳ diệu khác thay Hàn Quốc
1 trận đấu tuyệt vời của suazez trong tư thế bị đối phương tra tấn về thể lực đội bóng của forlan đã có những cá nhân biết tỏa sáng!!các cầu thủ hàn quốc thua là xứng đáng.Năm 2002 họ đã lọt vào sâu đến như vậy là do mua chuộc trọng tài! ở 1 giải đấu khi mà những bàn tay đen tối của các trọng tài Hàn Quốc đã trở lại 1 vị trí xứng đáng dành cho mình!!tôi không phủ nhận sự cố gắng của Hàn Quốc trận đấu này họ cũng chơi rất nỗ lực và cũng có những cơ hội rõ rệt nhưng trận thua ngày hôm nay chính là quả báo cho những gì mà họ đã từng gây ra cho các độ bóng khác trong quá khư như tây ban nha và italia!!!!với hi vọng tôi tin Nhật bản sẽ vượt qua paraguay!!tôi cũng hi vọng vào sự tiến bộ vượt bậc của bóng đá châu á trên bản đồ thế giới!!Hàn quốc xứng đáng xách vani về nước!!!
Rất tiếc vì 1 trong 2 đội bóng Châu Á đã bị loại khỏi WC nhưng cái cách chia tay của họ thật đáng tự hào, tôi yêu các cầu thủ Hàn Quốc, Nhật Bản . Họ là niềm tự hào của Châu Á . Hy vọng ở những kỳ WC sau bóng đá Châu Á sẽ tiếp tục thăng hoa đạt những bước tiến dài . Cố lên Châu Á (2Trieu)
Hàn Quốc đã thi đấu một trận quá tuyệt vời. Các cầu thủ xứ Kim chi đã thi đấu đầy quyết tâm, mạch lạc và không thua kém Urugoay về kỹ thuật, chiến thuật... Tuy nhiên các cầu thủ Hàn Quốc còn thiếu một chút may mắn. Chúc Hàn Quốc may mắn hơn ở giải đấu sau.
Sẽ luôn ủng hộ các anh, đại diện ưu tú của Châu Á!
Đội HQ đã chiến đấu rất ngoan cường. Nếu có một chút may mắn thì kết quả đã có thể khác. Chúng ta sẽ chờ đại diện còn lại của Châu Á.....
Hàn Quốc dù thua! Nhưng những chàng trai Hàn Quốc đã ngẩn cao đầu về nước. Thượng đế đã không xem trận đấu tối hôm nay! Đội đá hay hơn đã bị loại! Những giọt nước mắt đã lăn ở Hàn Quốc và ở châu á! Nhưng dù thế nào đi nữa, Hàn Quốc vẫn là lá cờ đầu của bóng đá châu á! Cố lên những chàng trai xứ sở kim chi! Chúng tôi luôn ủng hộ bạn!
Tiếc quá Hàn quốc đá hay hơn mà lại thua nhưng dù sao họ cũng là niềm tự hào của bóng dá châu Á
Thật tiếc cho tuyển Hàn Quốc, họ đã có một trận đấu hay, cống hiến. Nhưng do thiếu 1 chút may mắn nên đã phải thất bại. Hi vọng Nhật Bản đội bóng cuối cùng của châu Á xẽ may mắn hơn và giành chiến thắng.
Hàn Quốc đã chơi rất hay nhưng thất tiếc khi đã bị loại bỡi 1 Uruguay đầy bản lỉnh. Tuy vậy HQ vẩn làm cho người hâm mộ châu á hài lòng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thơ mộng đèo Le, Quảng Nam
/t>>
<<c
Đèo Le nằm giữa hai xã Quế Long (Quế Sơn) và Quế Lộc (Nông Sơn), tỉnh Quảng Nam. Nơi đây có phong cảnh sơn thủy hữu tình với suối Mát nước trong vắt, khung cảnh hoang sơ và đặc biệt là có món gà luộc ngon nổi tiếng.
Suối Mát nổi tiếng với nguồn nước trong lành, mát rượi nằm trên đỉnh đèo Le, tuy nhiên, muốn sử dụng nguồn nước này, du khách không phải vất vả leo lên tận đỉnh đèo như trước đây, bởi bây giờ đã có một quần thể dịch vụ du lịch gồm hồ tắm, phòng nghỉ dưỡng luôn sẵn sàng phục vụ. Điều hấp dẫn nhất khi chọn đèo Le nghỉ dưỡng chính là khung cảnh thiên nhiên nơi đây còn khá hoang sơ. Du khách có thể tắm nơi đầu nguồn suối Mát hoặc bơi lặn trong hồ tắm rộng, xây lưng chừng đèo với nguồn nước được dẫn từ suối về. Được vẫy vùng trong làn nước mát nơi đèo cao trong khung cảnh thiên nhiên kỳ thú, bao mệt mỏi và âu lo đời thường của du khách sẽ như tan biến.
Sau khi lội bộ, tắm mát, nghỉ ngơi, du khách sẽ thưởng thức những món ăn đặc sản, trong đó độc đáo hơn cả là món gà đèo Le. Gà luộc ở đây là những chú gà ta được chăn thả quanh đồi, sau khi làm sạch, gà được bỏ vào nồi nước đang sôi để luộc chín. Vớt gà ra, người ta nhanh tay đổ gạo, đậu xanh vào nồi nước luộc để có món cháo gà thơm ngon. Thịt gà có thể xé nhỏ trộn với rau răm, muối tiêu, chanh..., hoặc để nguyên con cho thực khách tự tay xé nhâm nhi thưởng thức. Món cháo được múc ra sau cùng, vị thơm, ngọt của gà quyện với vị cay cay, nồng nồng của rau răm, của ớt rừng giữa một không gian mênh mông lộng gió mát mẻ, bên tai là dòng suối chảy róc rách càng làm cho bữa ăn thêm thi vị.
Nhiều du khách ở đây thắc mắc tại sao gà đèo Le lại ngon đến vậy? Không ai lý giải được nhưng nhiều người tin rằng, chính nhờ nguồn nước của suối Mát nên thịt gà mới mềm và thơm như vậy, bởi nhiều người sau khi ăn xong còn mua gà sống về nhà nhưng khi luộc vẫn không thể ngon bằng ăn tại đèo Le. Tiếng lành đồn xa, món gà luộc đèo Le đã trở thành đặc sản nơi đây. Thương hiệu gà đèo Le đã vượt qua ranh giới huyện miền núi Quế Sơn, được nhiều nhà hàng vùng xuôi và thành phố lớn tìm mua, quảng bá, lôi cuốn thực khách.
Hãy đến với đèo Le nếu có dịp về Quảng Nam, ngoài việc thưởng thức món gà luộc "có một không hai" này các bạn sẽ có được những phút giây thư giãn giữa một không gian hoang sơ đầy thi vị của núi rừng xứ Quảng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vắc-xin tiêu chảy chứa vi-rút heo
/t>>
<<c
Một loại vắc-xin phòng bệnh tiêu chảy cho trẻ em là Rotarix vừa bị phát hiện có chứa thành phần của loại vi-rút cư trú trên heo.
Sự việc được phát hiện mới đây bởi một nhóm nghiên cứu người Mỹ. Nhóm này sử dụng kỹ thuật mới để tìm các loại vi-rút, và vô tình đã phát hiện trong Rotarix (loại vắc-xin sử dụng bằng đường uống để ngừa nhiễm vi-rút Rota gây bệnh tiêu chảy, viêm dạ dày, ruột ở trẻ nhỏ) của Hãng dược phẩm GlaxoSmithKline-GSK (Anh) có sự hiện diện thành phần DNA của một loại vi-rút mang tên PCV-1 (Porcine circo virus týp 1, một loại vi-rút cư trú trên loài heo). Sự việc này sau đó đã được GSK xác nhận là có.
Trước thông tin trên, Cục Quản lý thực phẩm và dược phẩm-FDA (Mỹ) vừa khuyến cáo các nhà lâm sàng Mỹ và nhân viên y tế của họ tạm thời ngưng sử dụng Rotarix như là biện pháp đề phòng những rủi ro có thể xảy ra. FDA Mỹ cũng tuyên bố rằng, họ sẽ triệu tập một ủy ban tư vấn, trong vòng 4 đến 6 tuần tới, nhằm xem lại các dữ liệu đang có và đưa ra khuyến cáo về các loại vắc-xin ngừa vi-rút Rota đã được cấp phép tại Mỹ. FDA Mỹ cũng yêu cầu đưa vào sử dụng các kỹ thuật mới nhằm phát hiện vi-rút trong các vắc-xin. Ngoài ra, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) và Tổ chức Y tế châu Âu cũng đang phối hợp với các nhà chuyên môn và nhà sản xuất vắc-xin để làm rõ vấn đề này.
Văn phòng đại diện của Hãng dược phẩm GSK tại Việt Nam, vào cuối ngày 23.3, cũng đã ra thông cáo báo chí liên quan đến việc Rotarix chứa thành phần vi-rút PCV-1. Trong đó, phía GSK lý giải rằng: "Vi-rút PCV-1 được tìm thấy trong các sản phẩm thịt được ăn thường ngày mà không gây ra bệnh hoặc triệu chứng bệnh. PCV-1 không nhân lên trong cơ thể người…". Phía GSK cũng đã xác nhận rằng, thành phần từ PCV-1 hiện diện trong giai đoạn đầu của quá trình phát triển vắc-xin trong ngân hàng tế bào và chất cốt vi-rút Rota, được sử dụng như là nguyên liệu cơ bản trong sản xuất vắc-xin này. GSK cho rằng họ đang xem xét lại phương pháp tốt nhất để thay thế ngân hàng tế bào và chất cốt vi-rút dùng để sản xuất, vào thời gian sớm nhất. Còn trong lúc này GSK vẫn tiếp tục sản xuất Rotarix theo như đã được duyệt…
Trao đổi với PV Thanh Niên về vấn đề này, bác sĩ Nguyễn Thị Tường Vi (phụ trách bộ phận vắc-xin của Văn phòng đại diện GSK tại VN), cho biết: "Phía GSK tại VN cũng đã gửi thông báo về sự việc trên, cùng một số thông tin liên quan cho các cơ quan chức năng trong nước. Bộ Y tế cũng đang trong quá trình xem xét. Cho đến ngày 24.3, Bộ Y tế chưa có yêu cầu tạm ngưng sử dụng đối với vắc-xin này".
Trong khi đó, PGS-TS Nguyễn Trần Hiển, Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương, cho biết: "Theo thông tin ban đầu từ CDC (Cơ quan Kiểm soát dịch bệnh của Mỹ), FDA Mỹ và cơ quan quản lý thuốc của châu Âu, thì hiện vẫn chưa tìm ra nguyên nhân về sự tồn tại của vi-rút này trong vắc-xin". Ông Hiển cũng khẳng định: "Về nguyên tắc, loại vi-rút PCV-1 không được phép tồn tại trong bất kỳ vắc-xin nào, mặc dù đến nay chưa có bằng chứng khoa học cho thấy PCV-1 gây bệnh trên người và trên lợn. Đây cũng không phải là vi-rút gây bệnh cúm heo".
Đại diện Cục Quản lý dược VN chiều 24.3 cho biết đã nhận được công văn của Văn phòng đại diện GSK tại Việt Nam thông báo về việc phát hiện sự có mặt DNA của PCV-1 trong vắc-xin Rotarix do GSK sản xuất. Cục Quản lý dược cũng đã có văn bản khẩn gửi đến GSK yêu cầu GSK cung cấp thêm các tài liệu chứng liên quan đến vắc-xin Rotarix nói trên, và các tài liệu về việc xử lý của cơ quan quản lý các nước như FDA Mỹ, Tổ chức Y tế châu Âu… về vấn đề này; đồng thời gửi văn bản khẩn đến Cục Y tế dự phòng và Môi trường, Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương, Viện Kiểm định quốc gia vắc-xin và sinh phẩm y tế để xin ý kiến xử lý đối với sự việc này.
Vắc-xin Rotarix chính thức được đưa vào sử dụng tại VN vào năm 2007. Từ tháng 8.2007 đến nay, tổng cộng đã có 155 ngàn liều được sử dụng. Đây là loại vắc-xin dịch vụ, chưa đưa vào Chương trình Tiêm chủng mở rộng quốc gia.
Đến hôm qua, nhiều quốc gia đã tạm ngưng sử dụng vắc-xin Rotarix cho đến khi có kết luận chính thức về việc liệu vi-rút PCV-1 được tìm thấy trong vắc-xin này có ảnh hưởng đến sức khỏe hay không. Theo trang tin Examiner.com, Bộ Y tế các nước Anh, Mỹ, Singapore, Thụy Sĩ và UAE và một số quốc gia Mỹ La-tinh đều quyết định không sử dụng Rotarix nữa. Tờ Gulf News của UAE hôm qua dẫn lời bác sĩ Amin Al Amiri cho hay nước này cũng đã ra thông tư tạm thời đình chỉ việc nhập khẩu và bán Rotarix đồng thời yêu cầu Tập đoàn GSK thu hồi vắc-xin này khỏi thị trường.
Cho đến nay, hầu hết các nhà chuyên môn đều đồng ý với thông cáo của GSK rằng vi-rút PCV-1, còn gọi là vi-rút heo, không gây bệnh. Những trẻ em đã tiêm Rotarix cũng chưa cho thấy bất cứ phản ứng nào. Tuy vậy, cả WHO và Cơ quan Y tế châu Âu (EMEA) đều yêu cầu GSK điều tra làm thế nào DNA của vi-rút lại có thể lọt vào vắc-xin. Ngoài ra, các chuyên gia cũng đang tìm hiểu liệu những mẫu vừa phát hiện là vi-rút hoàn chỉnh có khả năng tự nhân đôi hay chỉ là một mảnh DNA của nó, theo Examiner.
Gần 70 triệu liều Rotarix đã được sử dụng, theo Reuters, nhằm ngăn ngừa vi-rút Rota, vốn giết chết trung bình 500.000 trẻ em mỗi năm trên toàn thế giới. Reuters dẫn thông báo của WHO nói sự nguy hiểm của vi-rút Rota lớn hơn những nguy cơ chưa biết có hay không của PCV-1. "Chúng tôi dự đoán rằng nhiều nước sẽ tiếp tục sử dụng Rotarix trong lúc sẽ có nhiều thông tin hơn được công bố", trang tin y tế Drugwatch.com dẫn lời Giám đốc Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ Thomas Frieden.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cần Thơ: Rối chuyện xử lý công trình không phép trên đất quy hoạch
/t>>
<<c
Quận kiến nghị có văn bản hướng dẫn, TP lại cho rằng không cần. Giải quyết theo hướng vì dân.
Hiện nay, tình trạng xây dựng, san lấp mặt bằng trái phép hai bên đường dẫn cầu Hưng Lợi, cầu Cần Thơ (trên địa bàn quận Cái Răng, thuộc phần đất quy hoạch Trung tâm văn hóa Tây Đô) đang diễn ra phức tạp.
Từ khi cầu Hưng Lợi được thông xe vào cuối tháng 4-2010, nhiều người dân đã bơm cát san lấp mặt bằng dọc theo tuyến đường dẫn của cầu này (kéo dài gần 1.000 m). Tiếp đến, hàng loạt quán cà phê, cửa hàng vật liệu xây dựng, kho hàng, nhà trọ… đua nhau mọc lên khá bát nháo. Do các công trình này không được cấp phép nên người dân chủ yếu san lấp và xây dựng vào ban đêm, ngày nghỉ để né cơ quan chức năng.
Trong khu đất thuộc quy hoạch xây dựng Trung tâm văn hóa Tây Đô đã có hàng chục trường hợp xây dựng không phép. Theo ông Phạm Ngọc Thạnh, Phó Giám đốc Ban Quản lý (BQL) dự án đầu tư xây dựng Trung tâm văn hóa Tây Đô, BQL đã có công văn yêu cầu quận Cái Răng chỉ đạo các đơn vị chuyên môn kiểm tra, xử lý tình trạng này. Tính đến ngày 24-9, quận Cái Răng đã lập biên bản tám trường hợp san lấp mặt bằng xây dựng trái phép. Trong số này, sáu trường hợp đã có quyết định xử phạt vi phạm hành chính và buộc tháo dỡ, khôi phục hiện trạng đất nhưng đến nay những người vi phạm vẫn chưa chấp hành.
Một công trình xây dựng không phép đang dở dang ở khu vực đường dẫn cầu Hưng Lợi. Ảnh: GIA TUỆ
Cả quận Cái Răng hiện có 70 dự án được cấp phép đầu tư nhưng một số chậm triển khai. Các hộ dân thiếu ý thức đã “tranh thủ” xây dựng trái phép trong các khu quy hoạch chậm thực hiện để kinh doanh, cho thuê… Với dự án Trung tâm văn hóa Tây Đô, dù đã công bố quy hoạch từ năm 2006 nhưng đến nay mới thực hiện được khu tái định cư 45 ha, còn khu văn hóa 116 ha chưa được triển khai. Điều này gây nhiều khó khăn về sản xuất, kinh doanh và xây dựng cho các hộ dân trong vùng quy hoạch.
Ngày 24-9, TP Cần Thơ có cuộc họp về tình trạng xây dựng trái phép hai bên đường dẫn cầu Hưng Lợi và cầu Cần Thơ thuộc khu quy hoạch Trung tâm văn hóa Tây Đô. Tại cuộc họp, ông Phạm Ngọc Thạnh nêu ý kiến: “Đất đã quy hoạch, dân trong diện có đất bị giải tỏa đều biết nhưng vì bức xúc về nhà ở nên một số đã xây dựng mới, cơi nới thêm. Những trường hợp này cần xem xét để có hướng giải quyết có lý, có tình. Còn những hộ cố tình xây dựng để chờ được bồi thường hoặc đi thuê lại đất để xây dựng công trình phục vụ sản xuất, kinh doanh thì phải kiên quyết xử lý”.
Theo ông Mai Hồng Châu, Phó Chủ tịch UBND quận Cái Răng, quận đang chờ ý kiến chính thức của TP, sau đó sẽ mời Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng, BQL dự án họp bàn giải quyết dứt điểm các trường hợp xây dựng không phép trên đất quy hoạch. “TP cần sớm có ý kiến về phân kỳ đầu tư dự án Trung tâm văn hóa Tây Đô và các trường hợp xây dựng trái phép đã có quyết định xử phạt. Nếu có lý do chính đáng thì nên cho công trình tồn tại đến khi dự án triển khai, người dân phải cam kết tự tháo dỡ không được bồi thường” - ông Mai Hồng Châu đề xuất.
Hiện nay, lối mở cho những người dân trong vùng quy hoạch có nhu cầu bức xúc về xây dựng nhà ở đã được quy định tại Điều 19 Nghị định 12/2009 của Chính phủ. Thông tư 03/2009 của Bộ Xây dựng cũng nêu rõ: “UBND cấp tỉnh quy định cụ thể quy mô công trình được cấp giấy phép xây dựng tạm phù hợp với tình hình thực tế địa phương”. Quận Cái Răng đã có văn bản kiến nghị TP Cần Thơ sớm có văn bản triển khai những quy định trên nhằm tạo thuận lợi cho địa phương trong công tác quản lý và vẫn đảm bảo quyền lợi của người dân.
Công văn liên ngành số 01/2008 của Sở Xây dựng và Sở TN&MT TP Cần Thơ nhằm tháo gỡ những bức xúc về xây dựng công trình và thực hiện quyền sử dụng đất của người dân có nhà, đất trong khu vực chưa có quy hoạch chi tiết hoặc đã có quy hoạch chi tiết 1/500, 1/2.000 được duyệt. Tuy nhiên, công văn không đưa ra hướng dẫn đối với trường hợp nhà, đất trong khu vực đã có quy hoạch chi tiết 1/2.000 được duyệt và đã có nhà đầu tư nhưng chưa bồi thường. Dự án Trung tâm văn hóa Tây Đô thuộc trường hợp này nên địa phương gặp lúng túng trong việc xử lý.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhà thơ Võ Sa Hà: chờ “hồi sức” sau đám cưới
/t>>
<<c
Đám cưới nhà thơ Võ Sa Hà tại khách sạn Hữu Nghị, Thái Nguyên trưa 25/12 đã thành ngày hội của nhiều văn nghệ sĩ. Nhà thơ Nguyễn Bình Phương (quê Thái Nguyên) - người em thân thiết của chú rể đã đưa nhà văn Nguyễn Ngọc Tư (Cà Mau) lên chúc mừng từ chiều hôm trước khi cỗ tại nhà. Đặc biệt Chủ tịch Hội Nhà VN Hữu Thỉnh lên tận nơi trao hoa, quà mừng cô dâu chú rể.
Không định làm rầm rộ, song vì đông bạn, đám cưới “cháy cỗ”. Trót mang danh hiệu uống rượu khỏe nhất, Võ Sa Hà gần như không từ chối chén rượu mừng nào, uống hàng chục chén tại nhà gái trưa 24/12, chiều về Thái Nguyên lại thêm nữa. “Say gần chết vẫn cố đưa vợ về nhà và ngủ li bì đến sáng Chủ nhật”. Sau 2 ngày “say tít thò lò”, sáng thứ Hai này, ông Chủ nhiệm Khoa giáo dục Tiểu học ĐHSP Thái Nguyên này sẽ lại đi họp bình thường. “Nhưng để đưa được vợ lên Hà Giang lại mặt thì phải cuối tuần, cho... hồi sức đã”. “Võ tân lang” quả là đúng chất người sinh ra bên núi Sa Hà, Quảng Uyên, Cao Bằng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nga diễu hành kỷ niệm lễ duyệt binh lịch sử
/t>>
<<c
Hôm qua 7-11, hàng nghìn binh lính và sĩ quan quân đội Nga đã diễu hành tại quảng trường Đỏ ở Matxcơva trong lễ kỷ niệm 70 năm cuộc duyệt binh lịch sử thời Thế chiến II.
Các binh sĩ Nga trong quân phục thời Thế chiến II trên Quảng trường Đỏ - Ảnh: AFP
Theo RIA Novosti, cuộc diễu hành được tổ chức nhằm tôn vinh những chiến sĩ tham dự cuộc duyệt binh ngày 7-11-1941 trước khi ra mặt trận, cách thủ đô Matxcơva 70km, để bảo vệ nước Nga trước lực lượng xâm lăng Đức quốc xã.
Cuộc diễu hành hôm qua có sự tham dự của 6.000 người, phần lớn đều mặc quân phục Nga thời Thế chiến II.
RIA cho biết những vị khách danh dự có mặt trong lễ diễu hành là các cựu binh 70 năm trước từng tham gia duyệt binh trên quảng trường Đỏ. Theo danh sách của ban tổ chức, có tổng cộng 42 trên tổng số 65 cựu binh vẫn còn sống đã tham dự sự kiện trên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khối ngoại không tham gia đấu giá cổ phần MHB
/t>>
<<c
Trong số 3.744 nhà đầu tư đăng ký tham gia đấu giá cổ phần Ngân hàng MHB không có nhà đầu tư nước ngoài nào
Trong số 3.744 nhà đầu tư đăng ký tham gia đấu giá cổ phần Ngân hàng Phát triển Nhà đồng bằng sông Cửu Long (MHB) không có nhà đầu tư nước ngoài nào.
Dự kiến ngày 20/7 tới, MHB sẽ tiến hành đấu giá 64.597.744 cổ phần tại Sở Giao dịch Chứng khoán Tp.HCM (HOSE), mở đầu kế hoạch cổ phần hóa. Đây là ngân hàng quốc doanh thứ ba tiến hành cổ phần hóa, sau Ngân hàng Ngoại thương (Vietcombank) và Ngân hàng Công thương (VietinBank).
Theo thông tin công bố cuối chiều 14/7 từ HOSE, kết quả đăng ký tham gia buổi đấu giá trên cho thấy, trong tổng số 3.744 nhà đầu tư tham gia không có nhà đầu tư nước ngoài nào, kể cả cá nhân lẫn tổ chức. Và trong số đó, có 12 nhà đầu tư là các tổ chức trong nước, còn lại là các cá nhân.
Tổng khối lượng đăng ký mua là 17.868.200 cổ phần, chỉ bằng 27,66% lượng chào bán; trong đó các nhà đầu tư cá nhân trong nước đăng ký 11.016.300 cổ phần, tổ chức trong nước đăng ký 6.851.900 cổ phần.
Trước đó, ngày 15/6, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã ban hành Quyết định số 1324/QĐ-NHNN xác định giá khởi điểm để bán đấu giá cổ phần lần đầu của MHB là 11.000 đồng/cổ phần.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 6 năm tù vì chiếm đoạt tài sản qua mạng máy tính
/t>>
<<c
Sáng nay 16.9 TAND TP.HCM đã mở phiên sơ thẩm xét xử Nguyễn Chí Toàn (SN 1984, thường trú tại 55/54/3/6 Thành Mỹ, phường 8, quận Tân Bình) về tội “sử dụng mạng máy tính thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản”.
Theo cáo trạng, vào tháng 3.2007 Ngân hàng phát triển nhà đồng bằng sông Cửu Long (MHB) đã ký hợp đồng với Công ty Trans Infotech Việt Nam (công ty TI, trụ sở tại 06, Phùng Khắc Khoan, quận 1) cung cấp lắp đặt bảo trì hệ thống phần mềm quản trị thẻ ATM (gọi tắt là phần mềm TICMS).
Nguyễn Chí Toàn được nhận vào làm việc tại công ty TI vào tháng 11/2008. Tháng 6/2009 Toàn được công ty TI cử đến trung tâm thẻ Ngân hàng MBH để khắc phục các sự cố xảy ra trong quá trình sử dụng phần mềm TICMS. Trong quá trình làm việc Toàn đã phát hiện ra password “htmvvt09” là mật mã truy cập vào hệ thống cở sở dữ liệu thẻ của Ngân hàng MHB, có thể chỉnh sửa được các thông tin trong hệ thống cở sở dữ liệu này.
Toàn đã sử dụng kiến thức về công nghệ thông tin, đăng ký làm ra hai thẻ ATM mang tên Nguyễn Nan của Ngân hàng MHB bằng chứng minh thư nhân dân giả do Toàn tạo ra. Sau đó Toàn đã sử dụng password “htmvvt09” truy cập trái phép vào hệ thống cơ sở dữ liệu thẻ của Ngân hàng MHB sử dụng tài khoản của khách hàng Lê Ngọc Trúc chỉnh sửa thông tin, ghi khống vào tài khoản vừa tạo ra số tiền là 250 triệu đồng rồi chỉnh sửa số thẻ của Lê Ngọc Trúc cho trùng với số thẻ thứ nhất mang tên Nguyễn Nan.
Với thủ đoạn tương tự, Toàn đã ghi khống tiếp 450 triệu đồng vào tài khoản Lê Ngọc Trúc để rút tiền của Ngân hàng MHB bằng thẻ ATM mang tên Nguyễn Nan. Từ ngày 10/1/2011 đến 18/2/2011 Nguyễn Chí Toàn đã thực hiện 114 lần rút tiền, với số tiền là 329,5 triệu đồng.
Cũng với cách làm tương tự, giữa tháng 2/2011, Toàn đã sử dụng tài khoản khách hàng Lê Văn Lâm để ghi khống số tiền 1,5 tỷ đồng vào tài khoản ATM thứ 2 mang tên Nguyễn Nan nhằm tiếp tục rút tiền của Ngân hàng MBH tại các cây ATM để chiếm đoạt. Song chưa thực hiện rút tiền được thì Toàn làm mất thẻ, Toàn đã thông báo việc này cho Ngân hàng MHB thì bị phát hiện.
Ngày 3/4/2011 cơ quan an ninh điều tra – Bộ Công an đã ra lệnh bắt, khám xét khẩn cấp để điều tra xử lý đối với Nguyễn Chí Toàn.
Tại phiên tòa, Toàn đã thành khẩn khai báo hành vi phạm tội của mình và tỏ ra ăn năn hối lỗi. HĐXX đã tuyên phạt Nguyễn Chí Toàn 6 năm tù giam và hoàn trả số tiền đã chiếm đoạt.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ngoại trưởng Anh bày tỏ ủng hộ Nhật hội nhập kinh tế với EU
/t>>
<<c
KTĐT - Nhật Bản là đối tác thân cận nhất của Anh ở châu Á, đồng thời nhắc lại đề xuất mà Anh công bố hồi tháng Ba vừa qua rằng, EU nên nới lỏng các rào cản buôn bán giữa tổ chức này với các đối tác bên ngoài.
Anh ủng hộ Nhật Bản hội nhập kinh tế với Liên minh châu Âu (EU) và giành được ghế ủy viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc mở rộng.
Ngoại trưởng Anh William Hague tuyên bố như vậy ngày 3/5, sau cuộc hội đàm với người đồng cấp Nhật Bản Takeaki Matsumoto ở London, Anh.
Ông Hague nhấn mạnh, Nhật Bản là đối tác thân cận nhất của Anh ở châu Á, đồng thời nhắc lại đề xuất mà Anh công bố hồi tháng Ba vừa qua rằng, EU nên nới lỏng các rào cản buôn bán giữa tổ chức này với các đối tác bên ngoài.
Theo ông Hague, việc dỡ bỏ các rào cản thuế quan và phi thuế quan có thể tăng kim ngạch xuất khẩu giữa các nước EU và Nhật Bản.
Với lý do Nhật Bản có cùng quan điểm với Anh trong các vấn đề liên quan đến hòa bình và an ninh quốc tế, đồng thời là lực lượng đóng góp tích cực cho các vấn đề này, ông Hague nhắc lại lập trường của London ủng hộ việc mở rộng Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc với một ghế ủy viên thường trực dành cho Nhật Bản.
Nhà ngoại giao Anh không quên bày tỏ tình hữu nghị và sự ngưỡng mộ của nước Anh đối với nhân dân Nhật Bản trong các nỗ lực đối phó với thảm họa động đất gây sóng thần vừa qua ở xứ sở hoa Anh đào.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thụy Sĩ: Dân số sẽ có thể lên tới 9 triệu người
/t>>
<<c
Ngày 1/7, Văn phòng Thống kê Thụy Sĩ công bố các dự báo cho giai đoạn 2010-2060, theo đó dân số của quốc gia này sẽ tiếp tục tăng trong những thập kỷ tới đây, nhờ vào làn sóng người nhập cư, vượt từ 7,8 triệu người vào năm 2009 lên tới 9 triệu trong năm 2060.
Trong dân số Thụy Sĩ, tỷ lệ người thuộc độ tuổi 65 hoặc cao hơn chiếm tỷ lệ gần 17% và trong giai đoạn tới đây, sẽ còn tiếp tục tăng nhanh lên tới hơn 28%.
Thụy Sĩ hy vọng tăng dân số trong tương lai. Ảnh minh họa: Internet
Theo Văn phòng Thống kê Thụy Sĩ, các đánh giá về dân số cho thấy số lượng dân cư trong độ tuổi lao động của quốc gia này cũng chiếm một tỷ lệ tích cực. Vào cuối năm 2009, số lượng này tăng lên 4,5 triệu người thuộc độ tuổi lao động và sẽ tăng lên tới 4,7 triệu vào năm 2021, sau đó sẽ giảm xuống còn 4,6 triệu người vào cuối năm 2060.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Valencia – Sevilla: Hiện thực hóa giấc mơ tốp 4
/t>>
<<c
(Bongda24h) – HLV Unai Emery đã mạnh miệng tuyên bố Valencia cần thi đấu quyết liệt hơn để cán đích ở vị trí thứ 4 mùa này. Và chuyến tiếp đón Sevilla, đội bóng xếp thứ 3 mùa trước, trên sân nhà Mestalla sẽ là cơ hội để Bầy dơi thể hiện tham vọng.
Giống như Sevilla, Valencia vừa có một mùa hè được coi là thành công khi họ giữ được những cầu thủ ngôi sao ở lại CLB. Trước những sự chào mới đon đả của Barcelona, Real Madrid hay Manchester United và Liverpool, cặp đôi ngôi sao David Villa – Silva vẫn một lòng son sắt với Bầy dơi. Không những vậy, ngay cả cầu thủ trẻ Mata cũng đã từ chối cơ hội thi đấu ở Serie A đã duy trì sức mạnh cho “Tam giác vàng” Los Che. Không những vậy, cơn khốn khó của Los Che cũng đã bị đẩy lùi, dù chỉ là tạm thời, khi ngân hàng Bancaja đồng ý cho họ vay số tiền 74 triệu euro để ổn định lại bộ máy nhân sự.
Mata và Villa chính là hai cầu thủ ngôi sao mùa trước của Valencia
Mùa trước, Mata là cầu thủ ra sân nhiều nhất Valencia, với 37 trận đấu. Anh cùng Villa là hai cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất cho Bầy dơi, lần lượt 11 và 28 bàn. Trong khi đó, dù thường xuyên phải ngồi ngoài vì chấn thương, nhưng Silva cũng kịp đóng góp 4 bàn thắng cho Los Che. Đây chính là bộ ba tạo nên sức mạnh cho Bầy dơi trong hai mùa giải gần đây. Những pha đan bóng nhanh đến chóng mặt và âm thầm xâm nhập vòng cấm để chờ cơ hội ghi bàn của họ luôn rất khó lường và ẩn chức nguy hiểm tiềm tàng với cầu môn đối phương.
Đêm nay, Mata – Silva – Villa chắc chắn sẽ ra sân ngay từ đầu và đóng vai trò trung tâm trên hàng công Bầy dơi. Nên nhớ, họ vừa có hai chiến thắng đậm 3-0 và 4-1 trước Stabaek thuộc khuôn khổ vòng loại Europa League. Sự hưng phấn ấy sẽ giúp các cầu thủ chủ nhà vững tin vào chuyến tiếp đón Sevilla, nhất là khi Mestalla lại là điểm đến chẳng mấy dễ chịu dành cho Sevilla. Trong cả hai làm khách trên sân Valencia gần đây, họ đều để thua (3-1 và 3-2).
Về phần đội khách Sevilla, họ không những giữ chân được các trụ cột như Fabiano, Kanoute mà còn bổ sung thêm những cầu thủ chất lượng như Zokora, và đặc biệt là chân sút đắt giá nhất lịch sử CLB: Alvaro Negredo. Chuyển đến từ Real Madrid với khoản tiền chuyển nhượng không hề rẻ, 18 triệu euro, anh chính là niềm hy vọng mới của đội chủ sân Sanchez Pizjuan. Nếu xét về độ “mắn bàn” của các chân sút nội, cựu trung phong CLB Almeria chỉ thua kém mỗi David Villa. Qua hai mùa giải gần đây, Negredo đã ghi tới 32 bàn, trong đó có 19 pha lập công mùa trước.
Những trận cầu giữa Valencia - Sevilla luôn diễn ra quyết liệt
Nếu sự bổ sung Negredo nhằm tăng cường phương án làm bàn, thì việc Sevilla chiêu mộ Zokora từ Tottenham lạo nhằm củng cố sự chắc chắn ở khu vực giữa sân. Mùa trước, Romaric – một tiền vệ công, đã phải vắt kiệt sức khi chơi tới 36 trận đấu ở La Liga và thường xuyên phải đảm nhiệm vị trí tiền vệ phòng ngự không phải sở trường. Chính vì vậy, Zokora sẽ phần nào giúp Romaric giảm tải gánh nặng và chuyên tâm vào công việc hỗ trợ hàng công.
Bước vào trận đấu đêm nay, mặc dù NHM đang đổ dồn sự chú ý về phía chân sút trẻ người Venezuela, Miku, cầu thủ đã ghi hat-trick trong trận thắng Stabaek 4-1 hồi giữa tuần, nhưng HLV Emery cho biết ông không có ý định đưa anh ra sân. Bên cạnh đó, Ruben Baraja, Asier del Horno, Vicente Rodriguez và Manuel Fernandes đều không thể ra sân do chấn thương, trong khi Miguel Angel Angulo đang trên đường rời Mestalla, và tất nhiên cũng không có tên trong danh sách đăng kí. Về phía Sevilla, cầu thủ chạy cánh người Brazil Adriano và Renato sẽ chưa kịp bình phục chấn thương để góp mặt đêm nay.
Valencia: Mota, Miguel, Helguera, Alexis, Mathieu, Joaquin, Albelda, Marchena, Silva, Mata, Villa
Sevilla:Palop, Sanchez, Squillaci, Escude, Navarri, Zokora, Romaric, Navas, Capel, Kanoute, Fabiano
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nga - Ấn Độ sẽ ký các hiệp định trị giá hơn 10 tỷ USD
/t>>
<<c
Thủ tướng Nga Vladimir Putin ngày 11/3 đã lên đường sang thăm Ấn Độ nhằm thắt chặt quan hệ hợp tác song phương về quốc phòng và năng lượng nguyên tử. Nhân chuyến thăm này, ông Putin sẽ ký kết với Ấn Độ các thỏa thuận hợp tác, trị giá hơn 10 tỷ USD.
Trong chuyến thăm 2 ngày, ông Putin sẽ hội đàm với Thủ tướng Ấn Độ, Manmohan Singh và tiếp kiến Tổng thống Pratibha Patil. Ông Putin còn dự kiến có cuộc gặp riêng với bà Sonia Gandhi, Chủ tịch Đảng Quốc đại cầm quyền Ấn Độ.
Đây là chuyến thăm đầu tiên của ông Putin đến New Delhi trên cương vị Thủ tướng Nga, nhằm đáp lễ chuyến thăm của Thủ tướng Ấn Manmohan Singh đến Nga diễn ra hồi tháng 12/2009.
Phó Chánh Văn phòng chính phủ Nga, ông Yuri Ushakov khẳng định với báo giới rằng, trong khuôn khổ chuyến thăm Ấn Độ lần này của Thủ tướng Putin, Nga và Ấn Độ sẽ ký khoảng 15 hiệp định trị giá hơn 10 tỷ USD. Khoảng 15 hiệp định hợp tác mà hai bên dự định ký kết bao gồm các lĩnh vực sử dụng năng lượng nguyên tử vì mục đích hòa bình và cung cấp vũ khí.
Về hợp tác năng lượng, có thỏa thuận việc Nga xây dựng hai tổ máy với tổng công suất 2.000 mê ga oát của Nhà máy điện nguyên tử Kudan-Kulam; sản xuất phân khoáng, phối hợp sử dụng hệ thống thông tin vệ tinh GLONASS của Nga. Ấn Độ là quốc gia có nền kinh tế thứ 3 châu Á với nhu cầu rất lớn về năng lượng đặc biệt là năng lượng nguyên tử. Đây là lý do nước này ký kết với Nga các hợp đồng lớn về phát triển nguồn năng lượng.
Trong các thỏa thuận hợp tác về quốc phòng, đáng chú ý có việc Nga sửa chữa và hiện đại hóa chiến hạm mang tên Gorshkov mà Ấn Độ gọi là "Vicramaditia", với hợp đồng trị giá 2,3 tỷ USD; Nga bán cho Ấn Độ 29 máy bay chiến đấu đa chức năng MiG-29K.
Ông Ushakov xác nhận còn 2-3 hiệp định đang ở trong giai đoạn hoàn chỉnh mà hai bên chưa thể ký kết trong chuyến thăm này, kể cả hiệp định hợp tác nghiên cứu và chế tạo máy bay tiêm kích thế hệ thứ năm. Một trong những mục tiêu quan trọng trong chuyến thăm của Putin tới Ấn Độ lần này là củng cố niềm tin và thắt chặt hơn nữa quan hệ hợp tác với Ấn Độ, đặc biệt trong lĩnh vực quốc phòng, để giữ vững thị trường vũ khí tại đây.
Ngoài lĩnh vực hợp tác quốc phòng, năng lượng, Nga cũng mong đợi thúc đẩy thương mại song phương với Ấn Độ lên 20 tỉ USD vào năm 2015, từ mức 8 tỉ USD hiện nay. Trong cuộc gặp tại Moscow hồi năm 2009 giữa hai Thủ tướng Putin và M.Singh, Nga và Ấn Độ đã thảo luận về giải pháp thúc đẩy thương mại hai nước và cách thức sử dụng năng động, hiệu quả hơn đồng tiền tệ quốc gia trong thương mại song phương.
Giới quan sát cho rằng, qua những chuyến thăm cấp cao gần đây có thể thấy, quan hệ đối tác chiến lược giữa Moscow và New Delhi đang tiến lên tầm vóc cao hơn. Quan hệ Nga-Ấn đã có lịch sử lâu đời, nhưng, mức độ phát triển thương mại song phương cho đến nay vẫn chưa đáp ứng những nhu cầu tiềm năng khổng lồ của hai nước.
Thậm chí kim ngạch thương mại song phương đang phát triển rất chậm so với nhịp độ phát triển thương mại giữa Ấn Độ và Trung Quốc. Mặc dù 2 quốc gia này có nhiều khác biệt về chính trị, song thực tế cho thấy kim ngạch buôn bán giữa Ấn Độ và Trung Quốc vẫn luôn phát triển và tăng trưởng nhanh.
Với thế mạnh về dược phẩm, công nghệ sinh học, công nghệ nano và công nghệ thông tin, viễn thông, Ấn Độ mong muốn Nga tiếp tục mở rộng danh sách hàng hóa và xúc tiến đầu tư trong lĩnh vực này, trong khi đó Nga mong muốn có một đột phá mới trong hợp tác kỹ thuật quân sự, thiết kế chế tạo các loại vũ khí tiên tiến nhất như máy bay trực thăng và máy bay tiêm kích thế hệ thứ 5...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Điểm tin chiều ngày 07/09: Sir Alex tán thưởng Anderson
/t>>
<<c
Vieira treo giày, theo đuổi Tennis; Barca sốt vó vì Chelsea; Chelsea, Liverpool thích “ngọc đen”… là những nội dung chính trong Điểm tin chiều ngày 07/09.
Sir Alex tán thưởng Anderson. “Anderson thật là ghê gớm. Cậu ấy đã từng dính chấn thương dài ngày nhưng đã vượt qua tất cả. Anderson tập luyện hàng ngày thành ra thể lực của cậu ấy giờ tốt hơn rất nhiều. Bạn sẽ dễ dàng nhận thấy điều đó khi xem cậu ấy thi đấu”, Alex Ferguson chia sẻ.
Vieira treo giày, theo đuổi tennis. Patrick Vieira giờ khá nhàn rỗi với công việc đại sứ của Man City. Vì thế, cựu tiền vệ này đã quyết định luyện tập tennis thông qua việc đăng kí vào CLB David Lloyd.
Man xanh không để Onuoha ra đi. Tờ Guardian cho hay, Manchester City vừa từ chối để Nedum Onuoha tới khoác áo Everton theo hợp đồng cho mượn.
Yeovil lại kiếm tiền đạo. HLV Terry Skiverton của Yeovil Town vừa hé lộ ông không thể có được sự phục vụ của Ollie Johnson, tiền đạo của Norwich City. Vì thế, chiến lược gia này sắp tới sẽ lại bắt tay vào tìm kiếm tiền đạo.
Barca sốt vó vì Chelsea. Không phải trên sân cỏ, mà ở đằng sau cánh gà. Barcelona đang tìm cách gia hạn hợp đồng với Sergi Roberto, phòng khả năng bị Chelsea cuỗm mất tài năng trẻ đang nổi này.
La Viola thử việc cầu thủ Mỹ. Vinh dự này thuộc về David Alton. Tài năng trẻ 17 tuổi này lọt vào mắt xanh của Fiorentina sau khi chơi bóng cho Sunnyslope High School. Được biết, Alton còn có lựa chọn khác, đó là tới thử việc ở Ajax.
Chelsea, Liverpool thích “ngọc đen”. Đó là Daniel Opare. Hậu vệ người Ghana đang được cả hai đội bóng ở Premier League quan tâm đặc biệt. Năm ngoái, Real cũng từng nhắm tới Opare nhưng không lâu sau “Kền kền trắng” đã bỏ “con mồi” này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Rooney bị CĐV MU dọa giết
/t>>
<<c
(Dân trí) - Sau khi chê bai tham vọng của MU và tuyên bố muốn ra đi, tiền vệ Wayne Rooney đã vấp phải phản ứng tiêu cực từ các CĐV nhà. Nhiều người tuyên bố sẽ giết ngôi sao người Anh nếu R10 rời sân Old Trafford.
Theo tờ Daily Star, hàng ngàn người trên Internet đã bày tỏ sự tức giận với Rooney và dọa giết anh nếu cầu thủ này nhất quyết rời MU. Ngoài ra, nhóm CĐV quá khích này còn trút sự căm tức lên người đại diện Paul Stretford khi ông này khiến mối quan hệ giữa R10 và Alex Ferguson trở nên xấu hơn.
Hình ảnh Rooney đã thay đổi trong mắt các CĐV MU
Hôm qua, Rooney đã đến sân tập để kiểm tra lần cuối vết thương ở mắt cá chân. Tiền đạo 25 tuổi này được khuyên không nên lộ mặt vào thời điểm đang bị căm ghét dữ dội này. Bên ngoài sân, hàng ngàn CĐV đã tụ tập la ó dữ dội người họ từng coi là thần tượng, nhưng đang có thái độ phản trác với đội bóng đã nâng niu mình.
Nhóm CĐV này cho rằng chính tiền bạc đã khiến Rooney thay đổi tình yêu với sân Old Trafford. Man City đã ngỏ ý muốn có “gã Sherk” và sẵn sàng trả cho anh mức lương 2 triệu bảng/tháng, con số kỷ lục chưa từng có đối với một cầu thủ.
Trước thềm trận đấu MU- Bursapor, nhiều CĐV đã bày tỏ sự tức giận khi treo khẩu ngữ: “Wayne, gái điếm của mày bây giờ là ai”, đồng thời chỉ trích lối sống lăng nhăng, dâm loạn của cầu thủ này “Coleen đã tha thứ cho anh, nhưng chúng tôi thì không”.
Một CĐV nữ có nickname là Valentina viết trên trang cá nhân: “Rooney chưa bao giờ biết đến lòng trung thành. Hãy hỏi CLB Everton, hãy hỏi các CĐV Anh và hãy hỏi vợ anh ta”. Người khác có nickname là Utd4gud thì hăm dọa: “Rooney hãy coi chừng. Chưa chắc anh còn sống để khoác lên mình màu áo đỏ một lần nữa”.
Fan cuồng khác có tên While Lord Gaga tỏ ra cực kỳ giận dữ: “Rooney sẽ phải hối hận vì quyết định bồng bột này, không nơi đâu có thể tốt hơn MU. Tôi biết điều đó và anh nên biết điều đó. Đúng là khốn kiếp”.
CĐV khác có nick Melonthered thì hăm dọa: “Nếu tôi gặp hắn ngoài đường, tôi sẽ đánh anh ta một trận nhừ tử”. Nick Gazzor72 chuyển sự tức giận sang đại diện của Rooney: “Nếu ai đó biết Paul Stretford sống ở đâu hãy chỉ cho tôi, tôi muốn nói chuyện tử tế để bày tỏ quan điểm”.
Tuyên bố của Rooney cũng vấp phải sự phản ứng của nhiều ngôi sao nổi tiếng yêu mên MU. Diễn viên điện ảnh 50 tuổi Eamonn Holmes bức xúc: “Đó là sự phản bội không chấp nhận nổi”. Cặp diễn viên trẻ Lucy-Jo Hudson và Alan Halsall cho biết họ sẽ rất đau khổ nếu Rooney dứt áo ra đi.
Theo một số nguồn tin, nhóm CĐV MU đang nuôi ý định đến căn nhà trị giá 5 triệu bảng của Rooney ở Prestbury để đập phá vào đúng ngày sinh nhật lần thứ 25 của Rooney (dự kiến tổ chức vào chủ nhật này).
Vì vậy, người thân của Rooney khuyên tiền đạo người Anh nên hoãn buổi tiệc này hoặc chuyển địa điểm. Trước sức ép đó, Rooney lên tiếng muốn được cảnh sát bảo vệ. Đại diện của cảnh sát thành phố Manchester cho biết: “Chúng tôi sẽ điều tra đến nơi đến chốn nguồn gốc của những lời đe dọa nếu Wayne muốn”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Huyện Mê Linh: Quyết tâm khai tử lò gạch
/t>>
<<c
KTĐT - Trong buổi tiếp xúc cử tri của Chủ tịch UBND TP Hà NôịNguyễn Thế Thảo tại huyện MêLinh vào tuần trước, vấn đề được nhiều cử tri quan tâm là việc xử lý lò gạch.
Huyện Mê Linh được coi là địa bàn "nóng" với lượng lò gạch lớn nhất Hà Nội, vào cao điểm có hơn 400 vỏ lò, chủ yếu tập trung ở các xã ven sông Hồng. Toàn huyện Mê Linh có khoảng 1.518 ha đất bãi ven sông Hồng. Những năm gần đây, do nhu cầu về vật liệu xây dựng tăng mạnh nên hoạt động khai thác đất trái phép để sản xuất gạch, ngói và san lấp mặt bằng của các tổ chức, cá nhân trên địa bàn cũng vì thế mà tỷ lệ thuận.
Theo báo cáo của Sở TN&MT Hà Nội, qua rà soát hoạt động khai thác đất sản xuất gạch, ngói và san lấp mặt bằng trênđịa bàn các xã ven sông Hồng của huyện Mê Linh, tình trạng đại diện chính quyền xã, thôn ký hợpđồng không đúng thẩm quyền với các tổ chức, cá nhân diễn ra tràn lan. Từ năm 2002 đến năm 2008, công tác quản lý đất đai, đặc biệt là đất bãi bồi ven sông Hồng và hoạt động khai thác đất bãi để sản xuất gạch, ngói, san lấp mặt bằng trên địa bàn xã Văn Khê bị buông lỏng dẫn đến tình trạng hoạt động lộn xộn. UBND xã và thôn đã ký kết những hợp đồng thuê đất không đúng thẩm quyền và quy định của pháp luật.
Theo quyết định số 1263 ngày 5/5/1998 của UBND tỉnh Vĩnh Phúc đã quy định: UBND cấp xã chỉ được quyền cho phép các hộ gia đình khai thác đất vườn làm gạch ngói dùng cho gia đình, trước khi cấp phép phải được sự đồng ý của UBND cấp huyện và thời hạn cho phép không được quá 3 tháng. Tuy nhiên lãnh đạo các xã này vẫn làm ngơ, tự ý giao, chuyển đổi diện tích đất sản xuất lớn, vượt thẩm quyền, trái với quy định của cấp trên, vi phạm Điều 37 Luật Đất đai năm 1993 và 2003.
Ông Nguyễn Xuân Trường, Chủ tịch UBND huyện Mê Linh cho biết: Huyện đã lên kế hoạch và đang triển khai giải tỏa dứt điểm số lò gạch còn lại. Tính đến nay, toàn huyện đã giải tỏa được 334 lò gạch, còn lại khoảng 50 lò gạch rải rác trên địa bàn các xã ven sông. Huyện đặt mục tiêu xử lý hết các lò gạch còn lại trong ngày trong thời gian tới. Điểm được quan tâm triển khai đầu tiên là cưỡng chế các lò gạch trái phép tại xã Hoàng Kim.
Chủtịch UBND TPNguyễn Thế Thảo khi tiếp xúc cử tri đã khẳng định, việc khai thác tài nguyên để xây dựng đất nước một cách hợp lý không bị cấm. Tuy nhiên, việc khai thác phải tuân thủ quy hoạch, cũng như bảo đảm các quy định luật pháp, đồng thời bảo đảm công khai, minh bạch cho người dân được biết. Huyện Mê Linh đã triển khai tốt việc xử lý những sai phạm cho thuê đất làm gạch sai trái. Trong thời gian tới, huyện phải xử lý dứt điểm vấn đề lò gạch, để không xảy ra tình trạng những ý kiến lặp đi lặp lại về vấn đề này qua các kỳ tiếp xúc cử tri; huyện phải kiểm tra, rà soát để làm rõ sai phạm liên quan đến cán bộ, từ cấp dưới đến cấp trên. Nếu không có sai phạm như đơn thư người dân phản ánh, huyện cũng phải có trả lời cụ thể.
Theo Quyết định 115/2001/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ, đến năm 2010 phải chấm dứt sự hoạt động của các lò gạch thủ công gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến môi trường và sản xuất nông nghiệp trên cả nước.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kim ngạch xuất khẩu cá tra cả năm dự kiến đạt 1,6 tỷ USD
/t>>
<<c
Trong đó, kim ngạch xuất khẩu 10 tháng đạt 1,48 tỷ đồng.
Theo Hiệp hội chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP), kim ngạch xuất khẩu cá tra năm nay dự kiến đạt mức 1,6 tỷ USD.
VASEP cũng cho biết, xuất khẩu cá tra tính đến cuối tháng 10 vẫn tiếp đà tăng trưởng hai con số. So với cùng kỳ năm ngoái, kim ngạch xuất khẩu cá tra của Việt Nam 10 tháng qua đạt 1,48 tỷ USD, tăng 29,2%.
Châu Âu hiện vẫn là thị trường lớn nhất nhập khẩu cá tra từ Việt Nam, chiếm 30%. Tại thị trường Mỹ, 10 tháng qua, kim ngạch xuất khẩu cá tra sang đây cũng đạt trên 261 triệu USD, tăng gần 100% so với cùng kỳ năm ngoái và sẽ tiếp tục khả quan trong những tháng cuối năm.
Tuy nhiên, theo thông tin từ một số doanh nghiệp, xuất khẩu cá tra sang châu Âu có xu hướng giảm do thị trường này cần mua cá tra cỡ tương đương với cá nguyên liệu 700-800g/con, nhưng lượng hàng này tại các nhà máy hiện nay rất hiếm trong khi cá tra nguyên liệu tại các ao nuôi cũng không còn nhiều và giá cao.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Điện thoại chip 2 lõi của LG có giá 730 USD
/t>>
<<c
KTĐT - Website CDO của Thụy Điển đã cho phép người dùng đặt hàng LG Optimus 2X, điện thoại được mệnh danh là chạy nhanh nhất hành tinh, với giá bán cao hơn một chút so với iPhone 4 bản 32 GB.
Theo những video thử nghiệm trước đây, Optimus 2X cho tốc độ nhanh hơn các điện thoại cao cấp khác ở duyệt web, chạy đồ họa 3D nhờ bộ vi xử lý hai lõi Nvidia Tegra 2 xung nhịp 1 GHz. Chip này còn có khả năng phát video Full-HD 1080p, hỗ trợ cổng HDMI để truyền hình độ nét cao trên TV.
Optimus 2X được LG đầu tư chủ yếu vào các tính năng giải trí với hệ điều hành Android 2.2, màn hình 4 inch độ phân giải WVGA, máy ảnh 8 megapixel, camera mặt trước, cùng dung lượng lưu trữ có thể lên được 40 GB.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 5 tân binh đáng chờ đợi nhất Bundesliga 2011/12
/t>>
<<c
Họ là những gương mặt mới toe tại Bundesliga được kỳ vọng sẽ tỏa sáng trong mùa giải đầu tiên cùng với đội bóng mới.
Perisic hòa nhập rất nhanh cùng Dortmund sau khi chuyển đến từ FC Brugge với phí 5,5 triệu euro, trở thành tân binh đắt giá nhất của ĐKVĐ nước Đức mùa Hè này. Trong những trận giao hữu vừa qua, cầu thủ 22 tuổi này thể hiện duyên ghi bàn đều đặn và khả năng kiến tạo cơ hội cũng hết sức nhạy bén. Ở Liga Total Cup, anh đã ghi 1 bàn và kiến tạo 1 bàn khác trong 2 trận để đưa Dortmund lên ngôi vô địch.
HLV Juergen Klopp chờ đợi Perisic sẽ giúp Dortmund giải quyết vấn nạn bỏ lỡ những cơ hội ghi bàn mười mươi như ở mùa giải trước. Perisic sẽ thường xuyên được bố trí chơi như một cầu thủ chạy cánh trái, nhưng khi cần thiết anh cũng có thể đá trung phong. Năm ngoái, anh đã ghi được 22 bàn cho Brugge, qua đó được bầu chọn là "Cầu thủ xuất sắc nhất nước Bỉ" và lần đầu được triệu tập vào ĐT Croatia hồi tháng Giêng.
Usami là tài năng lớn nhất trong thế hệ cầu thủ được kỳ vọng sẽ trở thành “vàng mười” của bóng đá Nhật Bản vài năm tới. Vì thế, Bayern đã làm mọi cách để sở hữu tiền vệ tấn công 19 tuổi này (dù chỉ là hợp đồng cho mượn) trước ánh mắt tức tối của nhiều ông lớn chậm chân hơn. Và những gì Usami thể hiện cho đến lúc này khiến các lãnh đạo Bayern không khỏi mừng thầm.
Khéo léo, thông minh và rất tự tin, Usami luôn biết cách phô diễn những phẩm chất của mình dù xung quanh đầy rẫy ngôi sao hàng đầu thế giới. Tất nhiên rất khó có một suất đá chính ngay lập tức cho Usami ở Bayern, nhưng với tình trạng hay chấn thương của Arjen Robben và Frank Ribery, cơ hội sẽ đến với chàng trai người Nhật. Biết đâu Bundesliga sẽ lại có thêm một Shinji Kagawa nữa.
Không thành công tại nước Anh (trong màu áo Aston Villa), Stieber đành khăn gói đến đầu quân cho đội bóng hạng Nhì TuS Koblenz của Đức trước khi gia nhập Alemannia Aachen vào mùa Hè 2010. Chính tại đây, cầu thủ chạy cánh người Hungari này đã bùng nổ với 10 bàn và 17 đường kiến tạo trong 34 trận mùa vừa qua. Dĩ nhiên, phong độ quá đỗi ấn tượng đó lập tức thu hút sự chú ý của các đội bóng tại Bundesliga và Mainz đã may mắn có được Stieber với phí chỉ 1,5 triệu euro.
Ở tuổi 22, Stieber đã sẵn sàng đối mặt với thử thách sau “cú vấp” đầu đời với Aston. Tại đội bóng mới, anh có nhiệm vụ khó khăn là giúp người hâm mộ quên đi Andre Schuerrle. Ít nhất thì trong những trận giao hữu đầu mùa, Stieber đã chứng tỏ anh sẽ là một nhân tố quan trọng của Mainz khi được HLV trưởng Thomas Tuchel tin tưởng tuyệt đối.
Việc được gắn mác cầu thủ trưởng thành từ Chelsea khiến Mancienne nghiễm nhiên trở thành tâm điểm chú ý trong số các tân binh đến Bundesliga Hè này. Mancienne hiện là đương kim đội trưởng ĐT U21 Anh và anh đồng ý gia nhập Hamburg với giá 2,5 triệu euro theo lời kêu gọi của GĐKT Frank Arnesen.
Thời kỳ huy hoàng của Hamburg ở thập kỷ 70 của thế kỷ trước gắn liền với một cầu thủ quốc tịch Anh là tiền đạo Kevin Keegan. Vì thế, dễ hiểu khi người hâm mộ Hamburg đang chờ đợi Mancienne sẽ giúp CLB mở ra một chương tươi sáng. Tuy vậy, đó sẽ là một áp lực vô hình mà Mancienne phải vượt qua trên đường tìm kiếm thành công tại thành phố cảng nước Đức.
Cách đây 2 năm, Petersen từng “hít thở” bầu không khí Bundesliga, nhưng tất cả chỉ diễn ra trong vỏn vẹn 7 phút. Đã vậy, đó lại là trận đấu play-off mà Cottbus của anh để thua đội hạng nhì Nuremberg và phải chia tay Bundesliga. Nhưng cũng kể từ đó, Petersen bắt đầu xuất hiện thường xuyên trong đội hình chính của Cottbus và ở mùa vừa qua, Petersen bùng nổ với danh hiệu "Vua phá lưới giải hạng Nhì" (25 bàn thắng).
Đồng ý gia nhập Bayern là một quyết định mạo hiểm của chân sút 22 tuổi này, bởi đây bị xem là “lò xay” các cầu thủ trẻ. Dẫu vậy, Petersen vẫn tin tưởng anh có thể phát triển tốt sự nghiệp bởi Jupp Heynckes là một HLV nổi tiếng “mát tay” với các cầu tiềm năng. Trước mắt, Petersen sẽ đóng vai dự bị cho Mario Gomez, thế chỗ của lão tướng Miroslav Klose đã chuyển sang Lazio. Chỉ cần Gomez sơ sểnh mất phong độ, Petersen sẵn sàng bước lên đóng vai chính.
/c>>
/a>>
<<a
<<t ELC: SSIAM trở thành cổ đông lớn
/t>>
<<c
(NDHMoney) Công ty TNHH Quản lý quỹ SSI (SSIAM) vừa thông báo kết quả giao dịch cổ phiếu ELC.
Cụ thể, ngày 14/7, SSIAM đã mua thêm 1.386.060 cổ phiếu ELC của Công ty Cổ phần Đầu tư phát triển công nghệ điện tử - viễn thông (mã ELC-HOSE).
Sau giao dịch, SSIAM nâng mức nắm giữ lên 1.826.160 cổ phiếu, tương đương với 6,23% và trở thành cổ đông lớn của ELC.
Giao dịch theo phương thức thỏa thuận để cơ cấu lại danh mục đầu tư và nhận tài sản ủy thác từ Công ty Cổ phần Chứng khoán Sài Gòn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chơi đĩa than: Không thể thiếu dụng cụ làm sạch
/t>>
<<c
Clearaudio Elixir of Sound Stylus (Dung dịch + bàn chải chùi đầu kim) rất cần thiết cho việc chăm sóc các mũi kim quý giá. Chất lỏng làm sạch bụi và ố bẩn được đựng trong lọ thủy tinh nhỏ, y như lọ nước sơn móng tay của phụ nữ với bàn chải gắn với nắp lọ. Nó sẽ loại bỏ mọi vết bám khó chùi rửa nhất để bảo vệ đầu kim và tránh làm hại rãnh ghi – đồng thời bảo vệ rãnh ghi đĩa trước sự mài mòn và bụi bẩn. Đầu kim sau khi dược làm sạch thì âm thanh phát ra sẽ giảm độ ồn và độ méo. Người chơi đĩa than cần dùng dầu Clearaudio Elixir of Sound Stylus sau khi chơi khoảng 15-20 đĩa .
Clearaudio Diamond Cleaner Brush (chổi mini lau mũi kim) là sản phẩm sử dụng phối hợp với “dầu lau mũi kim” Elixir of Sound Stylus hoặc dùng độc lập để loại bỏ các bẩn bụi bám vào đầu kim. Chỉ cần hạ mũi kim chọc sâu vào đầu chổi bé bằng hạt đậu, gồm các sợi nhựa chuyên dụng bó chặt thì các bụi bẩn vi tiểu sẽ bị giữ lại ở đó và đầu kim được làm sạch. Sử dụng không thường xuyên nhưng cần phải có.
Clearaudio Carbon fibre brush là loại bàn chải làm sạch bề mặt rãnh đĩa mà không tạo ra tĩnh điện! Nó có 2 hàng “chổi” chứa hơn 1 triệu sợi carbon chống tĩnh điện (trong khi chổi “Trung Quốc” hay chổi quét bụi không chuyên sẽ tạo ra tĩnh điện). Đừng coi thường bụi trên mặt đĩa than, vì bụi không chỉ làm âm thanh nghe kém đi mà còn làm hư rãnh ghi nhạc về lâu về dài. Người chơi đĩa than cần dùng loại cọ này để quét bụi bám trên đĩa trước khi nghe nhạc.
Clearaudio Pure Groove Cleaning Brush - Bàn chải lau ướt chuyên dụng
Nước rửa đĩa và bàn chải lau ướt chuyên dụng của Clearaudio.
Bàn chải lau ướt chuyên dụng Clearaudio Pure Groove Cleaning Brush là một bàn chải làm sạch với nỉ làm từ lông mịn microfibre (là chất liệu lý tưởng) để làm sạch nước trên bề mặt và rãnh đĩa. Nó được dùng với nước rửa đĩa chuyên dụng của Clearaudio.
Clearaudio Pure Groove (nước rửa đĩa của Clearaudio) là một loại dung dịch chuyên dùng để rửa bề mặt và rãnh đĩa than, rất hiệu quả để xử lý đĩa bẩn và nâng cấp âm thanh. Nên dùng thường xuyên.
5 món 5 tác dụng không thể thiếu để làm sạch đĩa than.
Chúng tôi bắt đầu test bằng việc làm sạch đầu kim. Quét lớp chất lỏng Clearaudio Elixir lên đầu kim xong, chúng tôi dùng Clearaudio Diamond Cleanner Brush để làm sạch. Sau đó, chúng tôi quyết định trải nghiệm nhanh với 2 đĩa than Puccini – Madame Butterfly (trích đoạn) của Nhà xuất bản Die Volks Platte và Musik fur Gitarre und Klavier (Leo Witoszinskyj – Gitarre và Rosario Marciano - Klavier) của Nhà xuất bản FSM Vox.
Những đĩa này còn rất tốt nhưng không phải là mới 100%. Đầu tiên, chúng tôi làm sạch bụi bám trên bề mặt đĩa bằng “chổi quét” Clearaudio Carbon Fibre Brush. Sau đó, chúng tôi làm sạch rãnh đĩa bằng bàn chải Clearaudio Pure Groove Cleanning Brush và nước rửa Clearaudio Pure Groove. Nhìn lượng bụi bị hút ra từ bề mặt rãnh đĩa bám trên bàn chải ướt là biết mức độ cải thiện sẽ như thế nào!
Khi bắt đầu chơi, thoạt đầu là với Madame Butterfly, sau đó với Musik fur Gitarre und Klavier. Không khỏi giật mình vì mức độ cải thiện lớn đến thế: Âm thanh trong hơn nhiều, cảm giác sạch sẽ lan rộng khắp cả thính phòng. Không đến mức như nhà cung cấp giới thiệu là sẽ không còn tiếng lạo xạo “kim cọ rãnh đĩa” nhưng quả là tiếng lạo xạo này đã “có lý” hơn rất nhiều.
Phát âm của người hát trong Madame Butterfly đâu vào đấy, nhất là với các “phụ âm khó” như “r”. Nhưng, lý thú nhất có lẽ là những tiếng đàn trong song tấu guitar và piano. Nếu trước đây, hiệu ứng nâng cấp thường dễ dàng mô tả bằng việc nghệ sĩ đã thay dây đàn mới, đã chỉnh dây đúng tuyệt đối so với âm vực… thì lần này, có thể phải nói rằng, nghệ sĩ đã nâng cấp cây đàn lên vài bậc! Sự cải thiện rõ nhất là với tiếng đàn guitar. Nhìn chung, cả tiếng guitar lẫn piano đều căng hơn, mọng hơn, mạnh mẽ hơn, sáng sủa hơn và cũng tinh tế hơn.
Chơi bằng “những cây đàn đã được nâng cấp” lý thú hơn nhưng cũng hao sức hơn và được nghe màn biểu diễn đó cũng thỏa mãn hơn. Bộ dàn để nghe test 2 đĩa than đã làm sạch bằng công nghệ của Clearaudio không lấy gì làm “nguy nga” nay bỗng trở nên “đài các”, khiến cảm thấy phải nâng niu hơn. Thêm nữa, người viết vẫn thường nghe suốt đêm nhiều loại nhạc, chủ yếu cổ điển. Nhưng với lần nghe này, xong 2 đĩa than vừa kể (chưa tới 1h30ph), đã thấy hoàn toàn “no đủ”, không nên nghe thêm.
Loa Infinity Studio Monitor 150; Amplifier Rogue Tempest; Flat Preamplifier Technics VA70; Turntable Pioneer XL-1551.
Madame Butterfly (trích đoạn tiếng Đức) của Nhà xuất bản Die Volks Platte và Musik fur Gitarre und Klavier (Leo Witoszinskyj – Gitarre và Rosario Marciano, Klavier) của Nhà xuất bản…
Clearaudio Elixir of Sound Stylus; Clearaudio Diamond Cleaner Brush; Clearaudio Carbon Fibre Brush; Clearaudio Pure Groove Cleanning Brush; Clearaudio Pure Groove.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 38 sản phẩm nhiễm DEHP vượt ngưỡng Bộ Y tế quy định
/t>>
<<c
(VOH) - Theo thông tin từ Chi cục vệ sinh an toàn thực phẩm - Sở y tế TP - cho biết: Ngày 28/6, Bộ Y tế đã ban hành quy định mức nhiễm chéo của DEHP cho phép là 1,5 mg/kg đối với thực phẩm rắn và lỏng (không bao gồm nước uống đóng chai).
Trên cơ sở đó, qua thanh kiểm tra tính đến ngày 14/7 đã phát hiện có 8 đơn vị với 38 sản phẩm như si rô, thạch, nước ép rau quả .. vượt ngưỡng này. Chi cục đang phong tỏa hàng hóa để xử lý với tổng khối lượng hàng hóa trên 54 tấn. Các đơn vị bị phát hiện vượt ngưỡng cũng nằm trong số 13 đơn vị có kinh doanh thực phẩm có chứa DEHP mà vừa qua, chi cục vệ sinh an toàn thực phẩm đã thanh tra. Trước khi chưa có ngưỡng này, chi cục buộc các cơ sở sản xuất thực phẩm nhiễm DEHP phải tự phong tỏa, thu hồi sản phẩm và lên kế hoạch xử lý lô hàng. Nhưng sau khi đã có quy định cụ thể thì Bộ Y tế , chi cục sẽ trực tiếp tổ chức tiêu hủy những lô hàng hóa phát hiện vượt ngưỡng cho phép này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thị trường sẽ diễn biến tích cực
/t>>
<<c
Đóng cửa phiên cuối tuần hôm qua, cả hai chỉ số chứng khoán VN-Index và HNX-Index tiếp tục tăng điểm dù mức tăng vẫn khá nhẹ.
Tính thanh khoản của toàn thị trường cũng tiếp tục tăng lên so với các phiên trước. Điều này càng củng cố thêm tâm lý lạc quan của các nhà đầu tư (NĐT) vào triển vọng tích cực trong quý 2 của thị trường chứng khoán (TTCK).
Diễn tiến lãi suất ngân hàng luôn là tín hiệu quan trọng nhất cho các NĐT và tác động trực tiếp đến TTCK. Hiện nay cùng với thông điệp muốn giảm lãi suất cho vay của Chính phủ thì việc thực hiện cơ chế cho vay theo thỏa thuận là tín hiệu đầu tiên cho thấy lãi suất sẽ hạ nhiệt. TS Đinh Thế Hiển - chuyên gia kinh tế - nhận xét dù các ngân hàng đang công bố mức lãi suất cho vay từ 14-15% nhưng sau đó sẽ hạ dần. Khi đó lãi suất huy động cũng sẽ được giảm dần và là cơ sở để Ngân hàng Nhà nước chủ động mở rộng chính sách tài khóa và tăng lượng cung tiền. Đây chính là động lực quan trọng để kích thích nền kinh tế nói chung và TTCK nói riêng. Thậm chí, khi lãi suất huy động hạ nhiệt cũng sẽ thúc đẩy các NĐT tự tin chuyển vốn vào các kênh khác như bất động sản, chứng khoán,... “Nhiều khả năng Ngân hàng Nhà nước sẽ từng bước mở rộng chính sách tài khóa và nới lỏng chính sách tiền tệ trong tháng 4 và tháng 5. Thậm chí nếu diễn tiến của nền kinh tế thuận lợi thì việc nới lỏng sẽ được tiếp tục gia tăng vào cuối quý 2 để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế”, TS Đinh Thế Hiển nói.
Trên thực tế, tăng trưởng tín dụng của các ngân hàng trong quý 1 vẫn chưa cao và đó sẽ là bước đệm quan trọng để Ngân hàng Nhà nước có thể nới lỏng chính sách tiền tệ nói chung. Theo TS Lê Thẩm Dương - trường ĐH Ngân hàng TP.HCM - Ngân hàng Nhà nước cần nới lỏng chính sách tiền tệ so với tình hình hiện nay. Quan trọng nhất là làm thế nào để giảm lãi suất cho vay chỉ còn ở mức khoảng 13% để các doanh nghiệp có thể tiếp cận nguồn vốn cho hoạt động kinh doanh. Đồng thời mức lãi suất đó cũng sẽ cân bằng được giữa vấn đề kiềm giữ lạm phát và chỉ tiêu phát triển kinh tế cả năm theo mức đã đặt ra. Tuy nhiên, TS Lê Thẩm Dương cũng khuyến cáo, Ngân hàng Nhà nước phải quy định chặt chẽ các tiêu chí phụ xung quanh lãi suất của ngân hàng như điều kiện cho vay, lĩnh vực nào được vay vốn ưu tiên,... để đảm bảo chất lượng cho tăng trưởng tín dụng.
Hiện nay trong bốn kênh đầu tư chủ lực thường được nhắc đến gồm chứng khoán, ngoại tệ, vàng và bất động sản, thì hai kênh vàng và ngoại tệ đang rất trầm lắng vì khó có khả năng biến động tăng giá. Kênh bất động sản vẫn chưa vượt khỏi quy mô nguồn cung quá lớn so với nhu cầu có khả năng thanh toán. Hơn nữa, nguồn vốn đầu tư cho bất động sản phụ thuộc nhiều vào ngân hàng nhưng hiện lãi suất vẫn cao nên khó thu hút nhà đầu tư. Do vậy chứng khoán vẫn là kênh đầu tư được sự quan tâm nhất. Diễn biến trên TTCK cũng cho thấy tính đến hết phiên hôm qua 16.4, các nhà đầu tư nước ngoài (NĐTNN) đã liên tiếp 13 phiên mua ròng trên sàn TP.HCM (kể từ ngày 31.3 đến nay) với tổng cộng trị giá mua ròng đạt hơn 1.360 tỉ đồng. Điều này cho thấy mức độ tham gia vào TTCK của khối ngoại đang được gia tăng khá mạnh mẽ.
TS Đinh Thế Hiển cho rằng TTCK cuối tháng 4 có thể chưa có tín hiệu tích cực rõ rệt nhưng thị trường sẽ có động lực mạnh hơn từ việc cung tiền tiếp theo. Do đó TTCK trong tháng 5 dần dần ổn định và không còn nguy cơ xuất hiện đợt giảm điểm. Thậm chí thị trường tháng 6 sẽ kỳ vọng có đợt tăng điểm mạnh và vượt qua mức 550 điểm. TS Lê Thẩm Dương cũng khá lạc quan về sự phát triển của TTCK trong giai đoạn tới, khi tình hình kinh tế vĩ mô được ổn định trở lại thì chắc chắn TTCK sẽ phát triển.
Qua phân tích tình hình kinh tế vĩ mô và chính sách tiền tệ, Công ty chứng khoán SME nhận định hai yếu tố này tiếp tục có xu hướng ổn định và dần dần đi theo hướng hỗ trợ tích cực cho TTCK. Đồng thời, yếu tố doanh nghiệp sẽ đóng vai trò chủ đạo trong việc định hướng thị trường trong tháng 4 và tháng 5 này. SME nhận định thị trường dần đi vào giai đoạn ổn định và tâm lý lạc quan của NĐT trong trung dài hạn sẽ tiếp tục hỗ trợ thanh khoản cho thị trường. VN-Index tiếp tục xoay quanh mức 500 - 520 điểm trong ngắn hạn; chờ đợi thông tin tích cực để bứt phá lên mức cao hơn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vic: Thợ "săn đầu người" cự phách
/t>>
<<c
Victoria xứng đáng là 1 tuyển trạch viên xuất xắc sau khi người ta chứng kiến tài phát hiện và đánh bóng “ngọc thô” của nàng.
Chuyện kể rằng trên bãi biển Malibu xinh đẹp ở California, cô nàng Alice Greczyn đang nằm tắm nắng và mơ màng tưởng tượng đến những điều kỳ diệu như trong truyện “Alice ở xứ sở diệu kỳ”. Bỗng cô bị đánh thức bởi giọng thủ thỉ: “Xin lỗi, cô đã trình diễn thời trang bao giờ chưa? Tôi rất mê làn da rám nắng của cô”. Alice không dám tin vào mắt mình. Trước mặt cô là Victoria Beckham, nhân vật nổi tiếng nhất trong làng WAGs, thần tượng mà bấy lâu nay cô hâm mộ. Mọi việc diễn ra sau đó còn hơn cả diệu kỳ.
Từ gương mặt hoàn toàn vô danh trong làng thời trang, Alice Greczyn trở thành át chủ bài trong chiến dịch giới thiệu và lăng xê các mẫu mốt mới của Victoria. Giờ chia sẻ trên tạp chí Grazia về “hành trình vươn tới một ngôi sao” trong làng siêu mẫu, người đẹp vốn lập nghiệp từ nghề diễn viên vẫn ngỡ như đang mơ. Tất cả nhờ vào con mắt nhìn người tinh tường của Posh.
Số là cảm thấy đơn điệu với việc nhờ cậy các siêu mẫu chuyên nghiệp, Posh muốn gây ấn tượng đặc biệt cho bộ sưu tập quần jeans và kính mắt mới nhất của mình qua một gương mặt lạ. Siêu WAG 37 tuổi này tốn bao thời gian tìm kiếm mà mãi chưa thấy một gương mặt nào ưng ý.
Thật tình cờ và thật bất ngờ, trong lần tới dự bữa tiệc ngoài trời do một người bạn tổ chức trên bãi biển Malibu, Posh phát hiện ra Alice. Sau câu vào đề xã giao kể trên, cô không ngần ngại đề nghị người đẹp có làn da rám nắng diễn thử luôn. Chẳng cần đạo cụ cầu kỳ, Posh ngẫu hứng nhờ Becks làm phó nháy.
“Victoria rất thân thiện. Còn Beckham rất lịch lãm. Thật ngạc nhiên làm sao, tôi không hề lo lắng. Tôi chỉ thấy hơi buồn cười khi anh ấy hướng ống kính về phía mình”, Alice chia sẻ.
Chuyện kể trên xảy ra hồi tháng 9 năm ngoái. Giờ thì Alice đã thành gương mặt cho bộ sưu tập mới của Posh. Nhà tạo mẫu trưởng thành từ nghiệp ca hát này thậm chí còn đặt tên vài mẫu quần jeans của mình là Alice.
Posh khiêm tốn nhìn nhận cuộc gặp với Alice trên bãi biển Malibu có lẽ do định mệnh sắp đặt. Ai dám nghĩ cô có thể tuyển được người mẫu khi đang đi dự tiệc. Nhưng chuyện cổ tích của Alice càng cho thấy con mắt nhìn người rất tinh tế của Posh.
Đâu phải vô cớ mà từ hồi cuối năm 2009, Posh đã sớm được nhà quản lý lừng danh trong lĩnh vực giải trí, Simon Fuller mời hợp tác. Fuller muốn cùng cô mở công ty đào tạo và quản lý người mẫu tại Mỹ. Người đàn ông được tạp chí TIME bình chọn là một trong 100 nhân vật có ảnh hưởng nhất thế giới năm 2007 hoàn toàn tin tưởng vào khả năng “chọn mặt gửi vàng” của Posh. Nhưng do muốn dành thời gian cho việc thiết kế và chăm sóc gia đình, Posh đã từ chối.
Kể cả khi không hợp tác làm ăn với Fuller để ở nhà chăm chút chồng con, Posh vẫn cho thấy tài “săn đầu người” của mình. Việc gì phải tìm kiếm đâu xa, cô nhờ ngay ông xã làm mẫu quảng cáo cho các mẫu kính thời trang mà mình thiết kế. Vừa bán đắt hàng lại… được “free” về khoản cát-xê người mẫu.
Và suy cho cùng, chỉ cần chi tiết giữa rừng cầu thủ mà Posh chọn được tiền vệ sau này trở thành ngôi sao sân cỏ có tổng thu nhập khủng nhất thế giới làm chồng cũng đủ chứng tỏ cô giỏi nhìn người thế nào.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thừa tiền, các công ty công nghệ Mỹ vẫn thận trọng
/t>>
<<c
Trong khi rất nhiều công ty đang phải vật lộn để tránh lỗ giữa cuộc khủng hoảng tồi tệ nhất từ hàng chục năm nay, một số hãng công nghệ lại có quá nhiều tiền. Vấn đề duy nhất đối với các công ty này là sử dụng số tiền này ra sao.
Hiện thời, hầu hết các hãng công nghệ đều thận trọng và chỉ bỏ tiền vào các dạng đầu tư an toàn như giấy tờ nợ của bộ tài chính. Tuy nhiên nhiều nhà phân tích cho rằng trong năm nay, một số công ty sẽ mạo hiểm hơn, đầu tư vào việc mua lại các hãng khác hay mua lại cổ phiếu của chính hãng.
Hãng xếp hạng tín dụng Fitch ước tính rằng ngành công nghiệp công nghệ Mỹ sở hữu khoản tiền lên tới khoảng 260 tỷ đôla, so với các ngành khác đây là số tiền lớn. Tuy nhiên, khoảng 100 tỷ đôla hiện đang ở nước ngoài.
Cisco Systems là hãng công nghệ sở hữu số tiền mặt lớn nhất với 29,5 tỷ đôla, chỉ sau hãng dầu Exxon Mobil với 31,4 tỷ đôla, mặc dù giá trị thị trường của Cisco chỉ bằng một phần tư Exxon.
Một số công ty công nghệ khác sở hữu số tiền mặt lớn tại Mỹ gồm có Apple với 25,6 tỷ đôla, Microsoft với 20,7 tỷ, Google 15,9 tỷ, IBM 12,9 tỷ. Ngay cả những công ty có cổ phiếu giảm giá mạnh vẫn dự trữ khá nhiều tiền.
Các công ty công nghệ vốn rất cẩn trọng trong việc đầu tư để bảo vệ tài sản trước những biến động của nền kinh tế và của chính ngành công nghiệp phát triển và thay đổi rất nhanh này. Mặc dù nhiều tiền, nhưng với tình hình năm 2009 dự đoán vẫn có nhiều khó khăn phía trước, các công ty này cũng sẽ không vung tay.
Một biện pháp được nhiều công ty đang thừa tiền sử dụng là mua lại cổ phiếu. Trong những năm gần đây, IBM, HP, Dell tiêu hàng tỷ đôla để mua lại cổ phiếu của chính hãng. Phương pháp này thường đẩy cổ phiếu tăng giá trị, đồng thời khiến các nhà đầu tư thêm an tâm về khả năng tài chính của công ty.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Công Vinh về SLNA: Điều không thể xảy ra?
/t>>
<<c
Lại vừa có thêm một đội bóng nữa gia nhập hàng ngũ các CLB được cho là thèm muốn chữ kí của Lê Công Vinh. Đó là SLNA - cái nôi đưa tiền đạo này trở thành ngôi sao bóng đá số một Việt Nam…
Tính đến thời điểm này thì Công Vinh đang là người tự do. Sau khi hợp đồng với Hà Nội T&T đáo hạn thì đã có hàng loạt các CLB ngỏ ý muốn chiêu mộ chân sút hiện đang sở hữu thành tích ghi bàn đứng thứ hai trong lịch sử V-League.
Navibank Sài Gòn, Hà Nội T&T, Hải Phòng, Muangthong Utd và Slavia Praha đã được nhắc tới. Bây giờ đến lượt SLNA. Tin đồn về sự tái hợp giữa Công Vinh và nhà ĐKVĐ V-League bắt nguồn từ chuyến về thăm quê của tiền đạo này khi anh "vô tình" ghé qua "chơi" tại đại bản doanh của đội bóng cũ.
Thậm chí có nguồn tin còn khẳng định rằng SLNA sẵn sàng đua tiền với các đội bóng giàu có để đi theo phương trâm "ưu tiên sử dụng cầu thủ xứ Nghệ". Điều này là có cơ sở, nhất là khi SLNA lâu nay được Ngân hàng Bắc Á "chống lưng" về mặt tài chính. Tuy nhiên, việc Công Vinh quay trở lại thi đấu cho SLNA vẫn không phải là điều khả thi.
Có thể SLNA không thiếu tiền nhưng ưu tiên hàng đầu của họ là "tiết kiệm" để chuẩn bị cho việc gia hạn hợp đồng với một loạt các gương mặt quan trọng của mình, đặc biệt là Trọng Hoàng. Công Vinh, xét cho cùng ở thời điểm này cũng chỉ được đánh giá cao trên tư cách một thương hiệu "đẹp" còn về mặt chuyên môn có thể sẽ chẳng giúp ích gì cho đội bóng xứ Nghệ.
Bên cạnh đó, Công Vinh dù có muốn quay lại thi đấu cho SLNA thì cũng có nhiều điều phải lăn tăn. Kể từ khi tiền đạo này rời SLNA để gia nhập Hà Nội T&T hồi năm 2009 thì tình cảm giữa anh và các CĐV xứ Nghệ đã bị sứt mẻ nghiêm trọng. Còn nhớ, trong trận đấu cuối cùng của mùa giải 2011, khi Công Vinh khoác áo Hà Nội T&T về thi đấu tại sân Vinh thì anh liên tục nhận những tiếng la ó, chửi bới trên khán đài.
Ngoài ra, mối quan hệ giữa Vinh và các cựu binh ở SLNA cũng không thật sự êm đẹp. Khi Công Vinh bắt đầu được biết đến trên tư cách của một tài năng triển vọng, anh đã từng bị "dằn mặt" vài lần bởi những gương mặt "gạo cội" ở SLNA. Đây cũng chính là lý do khiến Công Vinh quyết rời SLNA ngay khi được vinh danh là ngôi sao bóng đá số một Việt Nam.
Có quá nhiều vấn đề ngăn trở cuộc "tái hôn" giữa Công Vinh và SLNA. Và câu chuyện tiền đạo này trở lại xứ Nghệ sẽ chỉ nằm trong trí tưởng tượng của những ai còn yêu mến anh ở thành Vinh mà thôi.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Các "đại gia" di động đồng loạt xin giảm cước
/t>>
<<c
- Từ ngày 1/7, khi Thông tư mới về hoạt động khuyến mại đối với dịch vụ thông tin di động có hiệu lực, các doanh nghiệp lớn như VNPT và Viettel đồng loạt đề nghị giảm cước.
Nguồn tin từ VNPT cho biết, tập đoàn này đã đề nghị Bộ Thông tin & Truyền thông cho giảm cước từ 15-20% kể từ ngày 1/7 theo như phương án đã trình đầu năm 2010.
Tương tự, Viettel cũng tiếp tục đề xuất Bộ TT&TT cho phép giảm cước di động với mức 15-20% như phương án "cũ".
Giới chuyên gia nhận định rằng việc các mạng di động cạnh tranh nhau bằng giá cước sẽ tốt hơn là cạnh tranh bằng khuyến mại. Bởi khi doanh nghiệp giảm cước thì tất cả các thuê bao đều được hưởng lợi trong thời gian lâu dài. Còn với khuyến mại, chỉ một nhóm khách hàng được lợi và trong một khoảng thời gian nhất định. Ở tầm vĩ mô hơn, giảm cước còn góp phần giảm chi phí tiêu dùng nói chung, đóng góp vào sự tăng trưởng kinh tế.
Mặc dù vậy, trong khi các mạng lớn "hào hứng" đề nghị giảm cước thì các mạng di động bị cho là "nhỏ" như Vietnamobile và Beeline vẫn "im thin thít".
Ông Hồ Hồng Sơn, Giám đốc Điều hành của S-Fone cho biết: S-Fone sẽ phải xem các nhà mạng áp dụng chính sách như thế nào để "nương theo".
"Bài toán về giá cước hiện nay không còn là cạnh tranh nữa vì nó đã quá thấp (!). Cũng bởi vậy mà chúng tôi chưa thể điều chỉnh ngay lập tức cho khách hàng được. Tuy nhiên, sau khoảng 15 ngày (khi các mạng di động áp dụng chính sách cước mới) chúng tôi sẽ điều chỉnh kế hoạch của mình để đảm bảo quyền lợi cho khách hàng".
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mịt mù hòa bình Trung Đông
/t>>
<<c
Tổng thống Mỹ Barack Obama ngày 10/11 cho biết tiến trình hòa bình Trung Đông đang phải đối mặt với những trở ngại to lớn, nhưng nước Mỹ sẽ làm tất cả những gì có thể để đạt được kết quả công bằng trong cuộc đàm phán giữa Israel và Palestine.
Phát biểu trên đường tới Indonesia một ngày sau khi chỉ trích Israel và Palestine đã không hành động đủ mức để đạt được tiến bộ, Tổng thống Obama cho biết theo đuổi hòa bình tại khu vực Trung Đông phải kiên trì. Israel và Palestine đã khởi động lại đàm phán trực tiếp nhưng những trở ngại to lớn vẫn còn tồn tại.
Những tuyên bố của Thủ tướng Netanyahu khiến kết quả khả quan trong đàm phán hòa bình Trung Đông càng thêm xa vời
Ngày 9/11, Chính quyền Mỹ đã phản đối tuyên bố của Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu cho rằng việc xây dựng khu định cư người Do Thái tại Đông Jerusalem không ảnh hưởng gì tới tiến trình hòa bình.
Trong một diễn biến khác, phản ứng trước việc Israel tuyên bố kế hoạch xây dựng 1.300 ngôi nhà mới tại Đông Jerusalem, Cao ủy phụ trách đối ngoại của Liên minh châu Âu Catherine Ashton cho biết, bà quan ngại sâu sắc tuyên bố trên. Kế hoạch này đi ngược lại những nỗ lực của cộng đồng quốc tế nhằm nối lại đàm phán trực tiếp Israel–Palestine./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chính quyền cố tình làm ngơ hay bất lực?
/t>>
<<c
Việc xây dựng công trình khi chưa được cấp phép đang ngày càng gia tăng trên địa bàn Hà Nội, khiến dư luận hoài nghi rằng phải chăng do chính quyền địa phương cố tình làm ngơ hay thực sự bất lực trong công tác quản lý?
Những công trình xây dựng cao “ngất ngưởng” khi chưa hề được cơ quan thẩm quyền cấp phép đã bị “phanh phui” khiến dư luận vô cùng bức xúc và khó quên.
Chung cư 83 Ngọc Hồi xây dựng chưa có phép và đã bị đình chỉ. Ảnh: Nguyễn Lê
Điển hình như dự án chung cư ở ngõ 83 Ngọc Hồi, phường Hoàng Liệt (quận Hoàng Mai) do Cty TNHH cơ khí Hưng Sơn làm chủ đầu tư, ngang nhiên xây dựng không phép trên mảnh đất chỉ được thuê gần 5.000 m2 để xây trụ sở làm việc và văn phòng giới thiệu sản phẩm. Đặc biệt, các căn hộ của dự án cũng đã nhanh chóng được mua bán dưới hình thức hợp đồng góp vốn.
Điều đáng nói, mặc dù có rất nhiều văn bản của các ban, ngành yêu cầu công trình ngừng thi công khi chưa có giấy phép. Thậm chí, lãnh đạo UBND TP Hà Nội liên tiếp có các văn bản thành lập đoàn thanh tra liên ngành về việc kiểm tra, xử lý vi phạm về chuyển nhượng dự án, xây dựng không phép của dự án. Song, chủ đầu tư chẳng những không dừng lại mà còn nhanh chóng xây lên tầng 8, bất chấp dư luận lên tiếng.
Một đại biểu Quốc hội ở Hà Nội cũng đã trả lời phỏng vấn báo chí rằng, nên phá bỏ vì đã xây sai, mặc dù sẽ tổn hại đến lợi ích của doanh nghiệp nhưng không răn đe thì không được.
Tuy nhiên, công trình này cũng chỉ bị UBND TP Hà Nội yêu cầu đình chỉ các hoạt động về sử dụng đất và đầu tư xây dựng trái pháp luật trên đất mà chủ đầu tư được cho thuê để xây dựng trụ sở, văn phòng giới thiệu sản phẩm.
Đồng thời, lãnh đạo thành phố yêu cầu làm rõ trách nhiệm của các cơ quan có thẩm quyền, có hình thức xử phạt cao nhất đối với đơn vị này trong việc xây dựng khu chung cư cao tầng trong khi chưa được TP cho phép chuyển đổi mục đích sử dụng đất và không có giấy phép xây dựng.
Xây tới 21 tầng nhưng tòa nhà Sakura ở 47 Vũ Trọng Phụng này cũng chưa được cấp phép xây dựng. Ảnh: Nguyễn Lê
Tòa nhà Sakura Tower ở 47 phố Vũ Trọng Phụng, quận Thanh Xuân cũng chưa được cấp phép xây dựng nhưng đã “chễm trệ” tới 21 tầng khiến dư luận lấy làm lạ dù công trình này đã bị Thanh tra Bộ Xây dựng kiểm tra công trình, lập biên bản vi phạm hành chính và xử phạt chủ đầu tư là Cty CP Hùng Tiến Kim Sơn 500 triệu đồng và phạt nhà thầu thi công là Cty CP Đầu tư và Phát triển hạ tầng Vinaconex – Alphanam 30 triệu đồng vào ngày 26.7.
Thế nhưng, chủ đầu tư một mặt nộp phạt, một mặt vẫn tiếp tục thi công, ngang nhiên thách thức pháp luật mới là điều khiến dư luận khó hiểu.
Đến đây, dư luận thắc mắc đặt câu hỏi: Vì sao chủ đầu tư có thể ngang nhiên xây dựng công trình đồ sộ như vậy khi chưa có giấy phép?! Chính quyền địa phương cố tình làm ngơ, không giám sát, không thực thi quyền quản lý, buông lỏng để chủ công trình xây dựng hay bất lực trước hành vi xây dựng sai trái đó?!
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khiếu nại không có cơ sở
/t>>
<<c
Bà Quách Sương Yến, địa chỉ số 136, KP13, phường Bình Hưng Hòa A, quận Bình Tân-TPHCM, phản ánh về việc UBND phường Bình Hưng Hòa A xây dựng trụ sở văn phòng KP13 bít lối ra vào nhà bà.
- Bà Lê Thị Kim Loan, Chủ tịch UBND phường Bình Hưng Hòa A, quận Bình Tân-TPHCM, trả lời: Căn nhà số 136, KP13, phường Bình Hưng Hòa A của bà Trần Ngọc Thiềng (đã chết), nay con là Quách Sương Yến đang sử dụng, có cửa hướng ra hẻm 71 đường số 3, nguồn gốc đất nhận chuyển nhượng của ông Nguyễn Văn Quẹo.
Tiếp giáp bên phải nhà bà Yến là phần đất thuộc thửa 268 tờ bản đồ 18 do ông Võ Văn Sơn đứng tên quyền sử dụng đất. Do phần đất này ông Sơn chưa sử dụng nên bà Thiềng đã tự ý mở tạm cửa hướng qua phần đất này mà chưa được sự đồng ý của ông Sơn. Năm 2006, ông Sơn đồng ý hiến cho UBND phường Bình Hưng Hòa A một phần đất thuộc một phần thửa 268 tờ bản đồ 18 để xây dựng trụ sở văn phòng KP13.
Do đó, bà Yến khiếu nại việc xây dựng trụ sở văn phòng KP13 bít lối đi của nhà bà là không có cơ sở vì trụ sở được xây dựng trên đất người khác và nhà bà Yến có cửa hướng ra hẻm 71 đường số 3 nên việc xây dựng không ảnh hưởng đến việc ra vào căn nhà này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mỹ chi 128 tỷ USD cho cuộc chiến Iraq, Afghanistan
/t>>
<<c
Ngày 19/12/2009, với 88 phiếu thuận và 10 phiếu chống, Thượng viện Mỹ đã thông qua dự luật quốc phòng trị giá 636 tỷ USD dành cho các hoạt động của Bộ Quốc phòng trong tài khóa 2010.
Dự luật quốc phòng bao gồm khoản tiền 128 tỷ USD cho 2 cuộc chiến đang diễn ra tại Iraq và Afghanistan, nhưng không bao gồm số tiền chi cho kế hoạch của Tổng thống Obama tăng thêm 30.000 quân Mỹ tới Afghanistan, ước tính từ 30 tỷ USD đến 35 tỷ USD.
Trước đó, ngày 15/12/2009, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton nói chính quyền Tổng thống Obama sẽ đưa khoản chi phí cho việc tăng quân Mỹ tới chiến trường Afghanistan vào đề nghị chi tiêu ngân sách thường xuyên của tài khóa 2011 bắt đầu từ ngày 1/10/2010, thay vì đề nghị cấp ngân sách cho khoản chi tiêu khẩn cấp.
Dự luật quốc phòng 2010 dành 104 tỷ USD cho mua sắm vũ khí, 6,8 tỷ USD để sản xuất 30 máy bay tiêm cường kích F-35 Joint Strike Fighters và 465 triệu USD để phát triển một loại động cơ thay thế cho máy bay F-35.
Dự luật quốc phòng là dự luật cuối cùng trong số 12 dự luật chi tiêu của năm tài khóa 2010, bắt đầu thực hiện từ ngày 1/10/2009.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 4 loại trang phục mùa thu "cần phải có"
/t>>
<<c
Áo thun vốn được coi là "đặc trưng" của mùa thu đông bởi nó rất tiện lợi và dễ mix đồ. bạn chỉ cần mặc áo thun mỏng kết hợp cùng chân váy, quần jeans, sacndal hay ankle boots, vv... là có thể tự tin bước trên phố mùa thu rồi.
Sành điệu, cá tính hay sang trọng, nữ tính? Có lẽ chỉ cần chọn một chiếc áo vest phù hợp là bạn đã hoàn toàn làm chủ được style của mình.
Không cần phải tranh cãi nhiều, chắc chắn bất kì người phụ nữ nào cũng thích được mặc những chiếc áo len mỏng vào mùa thu. Bởi cảm giác nhẹ nhàng nhưng không kém phần gợi cảm quyến rũ đã khiến len trở thành chất liệu kinh điển của mùa thu.
Và tất nhiên, sẽ thật thiếu sót nếu Webphunu không "điểm danh" tới những chiếc áo cardigan. Không chỉ là trang phục chống lại sự lạnh lẽo của tiết trời mùa thu, áo cardigan còn làm được nhiều điều hơn thế. Đó là tôn lên sự dịu dàng, nữ tính của bạn. Dù bạn mặc cardigan đi làm, đi học, đi chơi hay đi dạo phố thì ở đâu trông bạn cũng thật rạng rỡ và nổi bật.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Món ngon cuối tuần: Gà nướng xốt nho Mỹ
/t>>
<<c
Trong đêm Noel se lạnh, cùng nâng ly chúc nhau hạnh phúc, thành công và cùng thưởng thức hương vị hấp dẫn của món gà nướng sốt nho Mỹ.
100g nho Mỹ, cắt làm 4, bỏ hạt; 300 ml nước dùng gà; 2.5 thìa hạt nêm, 1/4 thìa hạt tiêu xay; 1 thìa bơ; 1 thìa rượu vang trắng; 2.5 thìa roux hỗn hợp bơ và bột mì. Cho tất cả hỗn hợp trên vào trộn đều.
- Trộn đều hạt nêm, tiêu xay, lá hương thảo, cỏ xạ hương và ngò tây. Sau đó thoa đều hỗn hợp đó vào bụng gà.
- Nhồi thêm ít nho Mỹ và ngò tây vào bụng. Phết đều nước chanh vào toàn bộ lớp da gà. Để khoảng 2 giờ cho gà thấm gia vị.
- Bật lò trước 10 phút ở nhiệt độ 200 độ C, cho gà vào nướng 120 phút là chín vàng.
- Xào nước sốt lên cho nho với bơ thơm. Thêm nước dùng gà vào chảo, nêm với hạt nêm và tiêu xay cho vừa ăn. Làm sệt nước sốt với rượu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vụ bán đất nhà lao tại Đồng Nai: Nhiều cán bộ lão thành bức xúc
/t>>
<<c
Nhà lao Tân Hiệp là một trong 6 nhà tù lớn nhất Việt Nam, được Bộ Văn hóa - Thông tin (nay là Bộ Văn hóa, thể thao và du lịch) xếp hạng là di tích cấp quốc gia vào năm 1994. Thế nhưng đã bị UBND tỉnh Đồng Nai cắt bán, toàn bộ di tích xung quanh nhà lao và nhiều hạng mục danh thắng bị chủ đầu tư san bằng.
Ông Huỳnh Văn Tới, Trưởng Ban Tuyên giáo tỉnh ủy Đồng Nai cho biết, nhà lao Tân Hiệp có diện tích 46.520m², thuộc phường Tân Tiến, TP. Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai. Khu đất trên đã được UBND tỉnh bán đấu giá cho Ngân hàng công thương Việt Nam. Một cán bộ nguyên là Chánh văn phòng UBND tỉnh cũng xác nhận, hơn 10 năm trước, tỉnh bán toàn bộ khu đất này với giá 3,9 tỷ đồng. Năm 2007, UBND tỉnh Đồng Nai lập chủ trương mở đường Dương Tử Giang chạy ngang khu đất biến khu đất nhà lao thành một khu đất vàng hoành tráng 2 mặt tiền khiến nhiều “đại gia” nhòm ngó.
Liên hệ với đại diện Ngân hàng công thương Việt Nam chúng tôi cũng được câu trả lời: khu đất đã được ngân hàng này mua từ UBND tỉnh. Sau khi mua, hiện ngân hàng đang cho san lấp mặt bằng để xây dựng Trung tâm đào tạo Ngân hàng Công thương Việt Nam. Về quy mô dự án, Ngân hàng cho biết đang lập thiết kế cơ sở để trình phương án xây dựng.
Theo ghi nhận của chúng tôi, toàn bộ khu đất trên đang bị chủ đầu tư đổ đất, san lấp mặt bằng chuẩn bị thi công công trình cao tầng.
Điều đặc biệt là, theo quyết định 227 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chung TP. Biên Hòa đến năm 2020 thì đường Dương Tử Giang không nằm trong quy hoạch mở đường.
Ông Lê Trí Dũng, giám đốc ban quản lý di tích danh thắng tỉnh Đồng Nai cho biết, sau khi tỉnh cắt đất bán cho ngân hàng, khu nhà lao hiện chỉ còn 1.600 m2, với các hạng mục như 1 lô cốt, cổng, 2 nhà kho cất vũ khí. Như vậy, theo sơ đồ của Mỹ để lại sau chiến tranh, đến nay nhà lao Tân Hiệp đã bị phá bỏ khoảng 15 hạng mục như: 6 trại tù, 8 pháo đài và chòi canh, nhà giám thị...
Ông Hồ Thanh Điền, nguyên Bí thư Đảng ủy Công an Đồng Nai cho biết, sau khi nghe rục rịch việc bán đất nhà lao, cán bộ cựu chiến binh đã nhiều lần đề nghị tỉnh trùng tu lại để giáo dục truyền thống cho thế hệ trẻ nhưng không ngờ, một công trình danh thắng lớn đã bị phá bỏ gần hết, chỉ còn lại một phần nhỏ.
Ông Nguyễn Văn Thông, nguyên Bí thư tỉnh ủy Biên Hòa (giai đoạn 1973-1976) cho biết: “khi tôi còn là Bí thư tỉnh, tôi đã đề nghị lực lượng công an canh gác cẩn thận, và chuẩn bị có kế hoạch gìn giữ nhà lao Tân Hiệp, cải tạo thành một di tích văn hóa lớn để những người không có điều kiện thăm tù Côn Đảo có thể đến tham quan. Bởi đây là nhà tù lớn nhất miền Nam và là nơi duy nhất có cuộc nổi dậy phá khám. Thế nhưng ý nguyện chưa thành thì tôi đã đến tuổi nghỉ hưu. Chỉ một thời gian ngắn đã nghe nói tỉnh bán nhà lao mất rồi. Bán đất nhà lao là bán xương máu các đồng chí đã hy sinh tại nơi đây”. Ông Thông ngậm ngùi.
Theo các cán bộ lão thành, sau giải phóng, toàn bộ hồ sơ hài cốt các cựu tù chính trị bị bắn và tra tấn đến chết đã bị thất lạc, tuy nhiên, dưới khu đất mà Ngân hàng công thương đang xây dựng hiện nay có ít nhất 36 bộ hài cốt các liệt sĩ nhưng tỉnh vẫn chưa tổ chức tìm kiếm quy tập, nếu cho xây dựng dự án cao tầng thì làm sao có cơ hội tìm kiếm nữa. Ông Huỳnh Văn Tới cho biết, trong đợt vượt ngục năm 1956, có 22 người đã bị bắn hạ tại khu vực này, đến nay vẫn chưa tìm thấy tung tích.
Đại tá Huỳnh Văn Tám, nguyên phó chỉ huy trưởng, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Đồng Nai đề nghị, tỉnh và các ngành chức năng không nên cho xây dựng các công trình cao tầng tại đây mà tổ chức nghiên cứu, tìm kiếm để quy tập mồ mả liệt sĩ đã hy sinh. Mặt khác, cần phục dựng lại chứng tích nhà lao theo nguyên trạng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mai Phương Thúy: Không khó để trở thành cô gái triệu đô
/t>>
<<c
“Thúy nghĩ nếu chăm chỉ và làm việc nghiêm túc, triệu đô cũng không phải là điều quá khó nếu muốn đạt đến. Có điều, dù có trong tay triệu đô, Thúy vẫn là Thúy thôi”, Hoa hậu Mai Phương Thúy tâm sự.
Đầu năm 2008, chị từng tổng kết là đã đến 100 điểm nóng của đất nước, xây được 12 căn nhà tình nghĩa, 1 nhà trẻ. Vậy tính đến thời điểm này, khi Mai Phương Thúy đã trở thành một thương hiệu, những việc chị làm được hẳn là con số ấn tượng hơn?
Thúy không thường xuyên ngồi tính mình đã làm những gì bởi luôn thấy trước mắt có quá nhiều việc chưa thực hiện được. hơn nữa, vào thời điểm này, Thúy chưa tổng kết các hoạt động trong hơn một năm qua vì có rất nhiều dự án đang diễn ra.
Hiện Thúy đang xây dựng quỹ từ thiện cho người có HIV tại Việt Nam do chính mình sáng lập với mục tiêu cung cấp thuốc men, chỗ ở và động viên tinh thần cho họ. Bên cạnh đó vẫn tiếp tục tham gia với tư cách là đại sứ thành viên của tổ chức Operation Smile. Sắp tới, Thúy sẽ xây dựng một chương trình từ thiện giúp đỡ đồng bào miền Trung, nơi thường xuyên xảy ra thiên tai, lũ lụt.
Tất cả những công việc trên đều phải tốn nhiều chi phí. Vậy chị lấy tiền ở đâu ra để thực hiện?
Đúng là trừ những lần Thúy tự đứng ra vận động, quyên góp từ các doanh nghiệp có tấm lòng hảo tâm, còn lại những việc trên không mang lại lợi nhuận bằng tiền, ngược lại cần rất nhiều tiền.
Làm đại diện cho một thương hiệu trong một năm, số tiền có thể nhận được là hàng chục nghìn USD. Mai Phương Thúy làm đại diện hình ảnh cho cùng lúc nhiều thương hiệu như thế, hóa ra người ta gọi chị là “cô gái triệu đô” là có cơ sở?
Có người gọi Thúy là “cô gái triệu đô” sao? Thúy chưa được nghe người ta gọi mình bằng biệt danh này. Tuy nhiên, Thúy nghĩ nếu chăm chỉ và làm việc nghiêm túc, triệu đô cũng không phải là điều quá khó nếu muốn đạt đến. Có điều, dù có trong tay triệu đô, Thúy vẫn là Thúy thôi.
Làm ra nhiều tiền nhưng cho đến lúc này, chị vẫn ở nhà bác ruột và chưa có xe hơi riêng. Điều đó có vẻ mâu thuẫn nhỉ?
Mẹ chị từng chia sẻ, không cần gì từ danh hiệu của Thúy. Nhưng chị có bao giờ nghĩ là làm sao để cuộc sống vật chất của mẹ tốt hơn trước kia?
Có chứ. Suy nghĩ làm thế nào để cuộc sống của mẹ đầy đủ hơn về vật chất và thoải mái về tinh thần luôn hiện hữu trong Thúy. Mẹ hi sinh thầm lặng cả đời cho chị em Thúy. Vì thế nếu làm được gì cho mẹ, cho gia đình Thúy luôn làm, bao giờ Thúy cũng nghĩ phải xử lý thế nào để mẹ có thể tự hào về con gái và sống hạnh phúc suốt quãng đời còn lại.
Thúy muốn nhấn mạnh rằng, bổn phận của con cái là lo lắng, chăm sóc và yêu thương cha mẹ. điều đó không chỉ Thúy mà cả em gái Thúy luôn khắc cốt, ghi tâm.
Một năm nữa Thúy sẽ tốt nghiệp và bắt đầu công việc kinh doanh của mình. Khi đó, Thúy sẽ đỡ đần mẹ bằng chính những đồng tiền đầu tiên mình kiếm được. Còn bây giờ, Thúy cũng đang nỗ lực làm việc, những đồng tiền làm ra hôm nay dù là sự cố gắng của bản thân nhưng vẫn do hào quang từ danh hiệu hoa hậu mà có được. Vì thế, Thúy nghĩ cần phải chia sẻ với những hoàn cảnh khó khăn hơn mình và hết lòng đáp trả những tấm lòng yêu thương của mọi người.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bé trai 2 tuổi cao 1,35m
/t>>
<<c
KTĐT - Được biết khi mới sinh ra, Karan đã nặng 6 kg và cao 71 cm, to hơn hai lần phần lớn những đứa trẻ thông thường. Hiện tại, tuy mới 2 tuổi nhưng Karan đã thường xuyên phải mặc quần áo của những đứa trẻ lên 10.
Tờ Daily Mail cho biết Karan (trái) là một bé trai Ấn Độ mới chỉ 2 tuổi nhưng đã cao tới 1,35m. Sở dĩ Karan có chiều cao kỷ lục bởi mẹ đẻ Shweatlana Singh là người phụ nữ cao nhất châu Á với chiều cao 2,18 m. Cha đẻ của cậu bé cũng cao tới 2m.
Được biết khi mới sinh ra, Karan đã nặng 6 kg và cao 71 cm, to hơn hai lần phần lớn những đứa trẻ thông thường. Hiện tại, tuy mới 2 tuổi nhưng Karan đã thường xuyên phải mặc quần áo của những đứa trẻ lên 10. Gia đình Karan đều tin rằng cậu bé sẽ còn cao hơn nữa và họ hiện đang tìm hiểu xem họ có thể được ghi danh vào sách kỷ lục Guinness với tư cách “gia đình cao nhất thế giới” hay không.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Anh: Chính sách phát triển điện hạt nhân
/t>>
<<c
Theo bản báo cáo gần đây của Liên đoàn Công nghiệp Anh (CBI) cho thấy, để đáp ứng nhu cầu sử dụng điện năng tại Anh vào năm 2030, cùng với những mục tiêu lâu dài nhằm hạn chế tác động của hiện tượng biến đổi khí hậu toàn cầu, đảm bảo an ninh năng lượng, Chính phủ Anh cần phải xây dựng thêm từ 10 - 12 lò phản ứng hạt nhân mới (với công suất khoảng 16 GW). Nhưng để làm được điều này, CBI cũng lên tiếng kêu gọi Chính phủ cần phải sửa đổi những chính sách về năng lượng hiện hành mới có thể tạo hành lang pháp lý cho các doanh nghiệp trong lĩnh vực kinh tế tư nhân có thể tham gia vào các dự án lớn của quốc gia.
Trước đó, CBI cũng đã đưa ra một số đề xuất của mình về nội dung một bản báo cáo ngắn có tên: "Forging a nuclear renaissance: Making new nuclear a reality" (Hướng tới sự phát triển của năng lượng hạt nhân: Biến kế hoạch thành hiện thực). CBI đưa ra những lập luận rằng phát triển điện hạt nhân không những đáp ứng nhu cầu sử dụng điện, đảm bảo an ninh năng lượng và giảm giá điện. Hơn nữa, chi phí đầu tư để xây dựng các lò phản ứng hạt nhân mới sẽ thấp hơn 2 - 3 lần so với việc lắp đặt tổ hợp tua bin gió phát điện ở ngoài khơi.
Ông Neil Bentley - Giám đốc phụ trách kinh doanh của CBI cho biết: "Với việc hầu hết các nhà máy điện hạt nhân sẽ bị đóng cửa trong vòng 10 năm tới, chúng ta cần phải xây dựng những lò phản ứng hạt nhân mới để đảm bảo nhu cầu sử dụng điện năng trong tương lai. Trong thời gian tới, Chính phủ chắc chắn sẽ có kế hoạch đưa ra những thông báo về việc chọn lựa địa điểm phù hợp với kế hoạch xây dựng các lò phản ứng hạt nhân mới".
Về chính sách phát triển năng lượng hạt nhân, CBI đưa ra một số đề xuất như sau: Chính phủ nên đẩy nhanh hơn nữa việc ban hành những chính sách dành cho năng lượng hạt nhân nói riêng và vấn đề năng lượng nói chung trong tháng 11/2009. Việc xin Chứng chỉ đánh giá mẫu tiêu chuẩn chung (GDA) để đánh giá mẫu thiết kế của 2 lò phản ứng hạt nhân mới, có thể được chọn để xây dựng, cần phải được hoàn thành trong tháng 6/2011. CBI cũng kêu gọi Chính phủ cần nghiên cứu kỹ lưỡng sự cần thiết trong việc đổi mới cơ chế thị trường nhằm thu hút được các nguồn đầu tư trong lĩnh vực công nghệ hạt nhân. Cuối cùng là Chính phủ cần đưa ra những quy chế rõ ràng đối với những giải pháp quản lý chất thải hạt nhân trong dài hạn, và việc cung ứng các nhiên liệu cần thiết để đảm bảo sự hoạt động của các lò phản ứng hạt nhân.
CBI nhấn mạnh rằng các doanh nghiệp trong nước cũng cần phải đóng góp một phần công sức của mình bằng cách đưa ra những dẫn chứng cụ thể về sự an toàn của các lò phản ứng hạt nhân đang hoạt động để tăng thêm sự hiểu biết và tin tưởng của công chúng về kỹ thuật hạt nhân; hỗ trợ hoạt động của các dây chuyền cung ứng hạt nhân thông qua các kênh đầu tư, và đào tạo nguồn nhân lực.
Bên cạnh đó, CBI còn đưa ra một số ý kiến đóng góp trước những đề xuất với Chính phủ Anh của Ủy Ban Biến đổi khí hậu (CCC): "Để hoàn thành mục tiêu giảm thiểu lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kính, đồng thời đảm bảo an ninh năng lượng trong tương lai, Chính phủ cần tiến hành xây dựng 3 nhà máy điện hạt nhân mới vào năm 2022, đồng thời có chính sách ưu tiên sử dụng 30 - 45% năng lượng hạt nhân trước năm 2030".
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vẫn chưa nhận được giải trình vụ Vedan
/t>>
<<c
Vedan VN cho rằng mình chỉ là nạn nhân và đồng ý trả lại giải thưởng với điều kiện đây là sơ sót của ban tổ chức
Hôm qua, ngày 28-10, mặc dù Bộ Khoa học-Công nghệ (KH-CN) đã yêu cầu vụ trưởng - trưởng cơ quan đại diện của bộ tại TPHCM chịu trách nhiệm giải trình cụ thể về toàn bộ nội dung sự việc và nghiêm túc kiểm điểm trách nhiệm của các cá nhân, đơn vị có liên quan, báo cáo bộ trưởng trong ngày này song văn phòng phía Nam vẫn chưa có báo cáo về bộ.
Nước sông Thị Vải bị ô nhiễm nghiêm trọng vì nước thải của Vedan VN. Ảnh: L. Cường
Trao đổi với phóng viên Báo NLĐ, ông Ngô Quý Việt, Tổng cục trưởng Tổng cục Tiêu chuẩn-Đo lường-Chất lượng (Bộ KH-CN), cho biết ông đã tìm mọi cách để liên lạc với văn phòng phía Nam nhưng không có hồi âm.
“Tôi gọi điện thì không ai nghe máy, gửi email cũng không có phản hồi”- ông Việt nói. Về việc xử lý đối với vấn đề này, ông Việt cho biết cần đợi đến hôm nay (29-10) và phải căn cứ vào giải trình của văn phòng phía Nam mới kết luận được.
Liên quan đến giải thưởng “Sản phẩm an toàn vì sức khỏe cộng đồng” năm 2009, ông Yeh Sheau Yeh, Giám đốc Văn phòng Tổng Giám đốc Công ty Vedan VN, khẳng định để có được giải thưởng này, Vedan VN đã đáp ứng đầy đủ yêu cầu của ban tổ chức và được ban tổ chức bình chọn, xét duyệt theo đúng quy trình.
Bên cạnh đó, lễ trao giải cũng đã được truyền hình trực tiếp. Tuy nhiên, nếu ban tổ chức quyết định thu hồi giải thưởng này thì Vedan VN đồng ý trả với điều kiện đây là sơ sót của ban tổ chức, còn sản phẩm của Vedan không có lỗi.
Ông Yeh Sheau Yeh cho biết Vedan VN không hề mua giải thưởng và trong việc này Vedan VN chỉ là nạn nhân. “Nếu sai lầm đã được làm rõ thì Vedan phải trả lại, đó cũng là lẽ thường”- ông Yeh Sheau Yeh nói.
Chiều 28-10, ông Trịnh Đình Cần, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ (Bộ Y tế), cho biết Bộ Y tế đã yêu cầu ông Hoàng Thủy Tiến, Phó cục trưởng Cục An toàn vệ sinh thực phẩm, giải trình. Hạn chót ông Tiến phải nộp giải trình là ngày 30-10.
Sau khi xem xét, nếu sai sót là “không đáng kể”, ông Tiến sẽ trở lại làm việc bình thường, còn nếu có khuyết điểm, Bộ Y tế sẽ xử lý nghiêm. Về con dấu của Cục An toàn vệ sinh thực phẩm trong giấy chứng nhận “Sản phẩm an toàn vì sức khỏe cộng đồng”, ông Cần khẳng định là không phù hợp.
Theo ông Cần, đây là con dấu dùng để sử dụng trong các văn bản liên quan đến công tác quản lý Nhà nước. “Với những giải thưởng như thế này, nên đóng dấu của ban tổ chức hoặc hội đồng giải thưởng thì phù hợp hơn” - ông Cần nói.
Liên quan đến việc một số doanh nghiệp đóng góp cho Natusi để ủng hộ đồng bào bị lũ lụt, ông Huỳnh Đăng Linh, Phó Chủ tịch Ủy ban MTTQ TPHCM, khẳng định: “Theo Nghị định 64/2008 về vận động, tiếp nhận, phân phối và sử dụng các nguồn đóng góp tự nguyện... của Thủ tướng Chính phủ, việc làm của Natusi là hoàn toàn sai. Việc tiếp nhận tiền, hàng cứu trợ phải thông qua các đầu mối chính như: MTTQ, Hội Chữ thập đỏ, các cơ quan báo đài. Ngoài các tổ chức, đơn vị nêu trên, không một tổ chức, đơn vị, cá nhân nào được quyền tổ chức tiếp nhận tiền, hàng cứu trợ.
“Nếu cơ quan, tổ chức đó đứng ra vận động cán bộ cơ quan mình đóng góp, phải nộp vào tài khoản của ban cứu trợ theo quy định chứ không thể trực tiếp đi tặng quà” - ông Linh cho biết.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Facebook thử nghiệm tính năng xóa tài khoản
/t>>
<<c
Facebook chính thức xác nhận việc thử nghiệm tính năng "Delete Account" cho phép người dùng tự xóa tài khoản của mình.
Delete Account sẽ xóa thông tin tài khoản người dùng ngay lập tức
Theo đó, sau khi người dùng chọn "Delete Account", toàn bộ những thông tin liên quan tới tài khoản sẽ được loại bỏ ngay lập tức thay vì phải đợi 14 ngày như trước.
Theo điều khoản sử dụng của Facebook, người dùng vẫn có quyền lưu lại thông tin kể cả khi tài khoản đó đã bị xóa. Như vậy, thực chất tính năng này không hẳn sẽ giúp người dùng rút chân ra khỏi mạng xã hội lớn nhất thế giới này một cách tuyệt đối.
Hiện tại, chỉ có một số ít người dùng được phép thử nghiệm tính năng "Delete Account". Để kiểm tra xem mình có nằm trong danh sách đó không, các bạn hãy đăng nhập vào Facebook và click vào nút Account Settings, kéo xuống mục Deactivate Account.
Nếu thấy xuất hiện nút "Delete Account" tức là bạn đã may mắn được Facebook chọn thử nghiệm tính năng mới này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trại huấn luyện trẻ em hư tại Hàn Quốc
/t>>
<<c
Tại Hàn Quốc, ngày càng nhiều bậc cha mẹ gửi con mình vào các trại huấn luyện quân sự dành cho những thanh thiếu niên bỏ bê học hành do quá nghiện tivi hay đam mê các trò chơi điện tử với mong muốn các đứa trẻ sẽ học hành tốt hơn và thành người.
Quá trình tập luyện nơi đây không phải chuyện dễ dàng. Tại các trại huấn luyện, bọn trẻ phải tập luyện trong thời tiết cực kỳ khắc nghiệt. Hơn thế nữa, các bài tập này có thể kéo dài đến 10 tiếng một ngày.
Nhiều bậc cha mẹ ở Hàn Quốc gửi con mình vào các trại huấn luyện kiểu quân sự.
Kang Han-sol, 15 tuổi, một trong những trẻ đang được huấn luyện tại trại gần như đã kiệt sức trong giá rét. Cái lạnh khiến môi của em đang run bần bật còn hàm răng nghiến lại. Lúc này em gần như bật khóc. Cũng giống các trẻ khác trong trại huấn luyện, Kang không được mặc áo mà chỉ có một chiếc quần quân đội với một đôi bốt tập trận. Kang Han-sol cho biết: "Em được cha mẹ gửi vào đây vì em chơi game trên máy tính quá nhiều. Em nghĩ việc huấn luyện tại đây sẽ giúp mình có động lực hơn để bỏ các trò chơi điện tử và chú tâm vào học hành hơn".
Hầu hết 180 trẻ Hàn Quốc được cha mẹ gửi đến trại huấn luyện này do chúng học hành quá kém khiến các bậc phụ huynh này cảm thấy vô cùng hổ thẹn và họ không chấp nhận được điều này. Những phương pháp huấn luyện trong trại nhằm tăng cường ý chí cho bọn trẻ, làm cho chúng mạnh mẽ hơn. Trong thời gian rèn luyện, chúng cũng không nhận được sự giúp đỡ hay tiền bạc gì cả.
Mỗi ngày, ngoài việc bò trên tuyết lạnh với ít quần áo mặc trên người, các "tù binh" này còn phải thực hiện các bài đẩy tạ, chèo thuyền và các loại hình rèn luyện thể lực khác. Những đứa trẻ yếu ớt, kém nghị lực thường không đủ sức chịu dựng các bài luyện tập "dày" và "nóng" này. Vì thế nên các em thường bị kiệt sức cả về thể lực lẫn tinh thần.
Trường hợp của cô bé 17 tuổi Choi Na-yeon lại khác với Kang Han-sol. Em đến trại huấn luyện do "cha mẹ nhẹ nhàng khuyên bảo". Thế nhưng Choi cho biết: "Em hối hận vì quyết định đến nơi này, đặc biệt là sau những buổi rèn luyện cực nhọc trong bộ quần áo mỏng manh giữa trời tuyết lạnh buốt".
Một trong những người huấn luyện tại trại, anh Park Tea-joon cho biết: "Học sinh thời nay thường sống chỉ biết bản thân mình và thiếu tính tự lập. Chúng dễ dàng bỏ cuộc khi gặp chuyện khó khăn. Vì thế các bậc phụ huynh gửi bọn trẻ đến đây với mong muốn chúng có thể khắc phục được những điểm yếu này và trở thành người tốt hơn".
Ngay khi bọn trẻ chuẩn bị nghỉ giải lao và ăn trưa, người ta lại yêu cầu chúng dọn dẹp những khối tuyết. Đây quả là công việc khá nặng nhọc cho những thanh thiếu niên mà gia đình gửi chúng đến đây.
Tại Hàn Quốc, giáo dục luôn được đặt lên hàng đầu. Đây là nước đứng thứ hai trên thế giới trong các kỳ thi của OECD (Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế) kiểm tra các trình độ toán, đọc hiểu... của học sinh trong độ tuổi 15. Vì vậy không có gì lạ khi học sinh phổ thông ở nước này lúc nào cũng bị áp lực phải học đến 18 tiếng một ngày nhằm thi đỗ đại học.
Liệu những hình thức rèn luyện khắc khổ như trên có giúp được gì cho mục tiêu giáo dục này không? Câu trả lời là có thể.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bộ trang sức độc đáo từ… sách
/t>>
<<c
TPO – Jeremy May là một nghệ sĩ người Anh, với niềm đam mê những cuốn sách, không giống mọi người, chỉ đọc những cuốn sách này, ông sử dụng chúng như một vật liệu để tạo ra những bộ trang sức vô cùng độc đáo…
Có khá nhiều những tác phẩm nghệ thuật độc đáo được tạo ra từ những quyển sách, nhưng ai trong chúng ta có thể tưởng tượng được chúng lại có thể tạo nên những bộ trang sức bắt mắt?
Jeremy May là một nghệ sỹ người Anh, ông đã nhận thấy những nét đẹp tiềm ẩn của những trang sách và dùng chúng để tạo nên bộ sưu tập trang sức độc đáo và hợp thời trang như vòng cổ, lắc tay, nhẫn… Theo Jeremy, trang sức bằng vàng bạc là quá phổ biến và không khiến người khác chú ý nhiều tới bạn. Bộ sưu tập trang sức ông tạo nên được lựa chọn cẩn thận từ những trang sách khác nhau. Những trang sách này, được tạo hình và gắn chặt lại bằng keo sau đó là phủ một lớp sơn bóng lấp lánh trên bề mặt. Khi hoàn thành xong chúng được đưa lại vào trong cuốn sách đã được sử dụng.
Thật khó tin nhưng cũng rất ấn tượng phải không? Với sức sáng tạo của con người thì không có gì là không thể…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hải quân Indonesia sẽ bổ sung thêm 30 tàu ngầm
/t>>
<<c
- Lực lượng Hải quân Indonesia có nhiệm vụ tuần tra và bảo vệ vùng biển rộng lớn, đảm bảo lợi ích quốc gia trên biển của đất nước.
Hải quân Indonesia hiện có quân số khoảng hơn 70.000 người, 136 tàu (bao gồm cả tàu ngầm), 2 hạm đội chính, 10 cảng, 1 quân đoàn thủy quân lục chiến, lực lượng không quân hải quân và lực lượng vận tải hàng hải.
Một điểm đáng chú ý là Hải quân Indonesia có 2 lực lượng đặc nhiệm: lực lượng đặc nhiệm Komando Pasukan Katak với các thành viên được tuyển chọn tử các thủy thủ; lực lượng đặc nhiệm Detasemen Jala Mangkara được tuyển chọn từ đơn vị người nhái biệt kích và tiểu đoàn trinh sát đổ bộ của Thủy quân lục chiến.
Đa số các tàu của Hải quân Indonesia đều có nguồn gốc từ Anh hoặc Hà Lan. Tuy nhiên, từ năm 2003, Indonesia đã tự sản xuất được nhiều tàu tuần tra, tàu cao tốc loại nhỏ để trang bị cho lực lượng hải quân của mình.
Đối với Không quân hải quân, lực lượng này của Indonesia hiện đang sở hữu 9 máy bay huấn luyện Socata TB mua của Pháp, 41 máy bay vận tải, 20 máy bay trực thăng các loại.
Hải quân Indonesia là một trong số ít lực lượng hải quân tại Đông Nam Á có sở hữu tàu ngầm. Trong biên chế, lực lượng này có 4 chiếc tàu ngầm trong đó có 2 tàu lớp Cakra mua của Đức năm 1981.
Tàu ngầm lớp Cakra được phát triển từ mẫu tàu 209/1400, lượng choán nước 1.810 tấn, chiều dài 64,4m, chiều rộng 6,5m, sử dụng động cơ diesel-điện. Tốc độ tối đa của tàu là 42km/g và tầm hoạt động tối đa là 20.000km, độ lặn sâu khoảng 500m. Tàu được trang bị 8 ống phóng ngư lôi 533mm với 14 quả ngư lôi, tàu có thể trang bị thêm các tên lửa chống hạm UGM-84. Dự kiến, Indonesia sẽ bổ sung vào trang bị thêm 2 chiếc Cakra.
Theo tuyên bố của Phó Tổng Tham mưu trưởng Hải quân Indonesia thì quốc gia này sẽ tiếp tục bổ sung vào biên chế hơn 30 tàu ngầm nữa để bảo vệ quyền lợi trên biển của mình. Hiện tại, Indonesia đang quan tâm đến lớp tàu Kilo và lớp Lada của Nga.
Trong biên chế, Hải quân Indonesia có 6 tàu khu trục thuộc lớp Van Speijk (Indonesia gọi là lớp Ahmad Yani) mua của Hà Lan từ những năm 1980 và hiện đang đóng mới 1 chiếc thuộc lớp Sigma, dự kiến đưa vào trang bị năm 2014. Các tàu lớp Van Speijk được Indonesia đặt theo tên các vị anh hùng.
Tàu lớp Van Speijk có lượng choán nước tiêu chuẩn là 2.200 tấn, dài 113,4m, rộng 12,5m, tốc độ tối đa đạt 28,5 hải lý/giờ với tầm hoạt động tối đa là 4.500 hải lý. Tàu được trang bị pháo 113mm QF 4,5 inch MkV, 2 hệ thống tên lửa phòng không Seacat, 1 hệ thống vũ khí chống ngầm Limbo ASW, 1 máy bay trực thăng Westland Wasp, 1 pháo 76mm Oto Melara, tên lửa chống hạm P-800 Onik… Ngoài ra, tàu còn được trang bị hệ thống radar, hệ thống thủy âm tương đối hiện đại.
Về tàu hộ tống, Indonesia có 3 chiếc thuộc lớp Fatahillah và 4 chiếc thuộc lớp Diponegoro mua của Hà Lan. Ngoài ra còn có 16 chiếc tàu thuộc lớp Parachim (Indonesia gọi là lớp Kapitan Patimura) được mang số hiệu từ 371 đến 386 và đều được đặt theo tên của các anh hùng.
Parachim là loại tàu hộ tống chống ngầm có lượng choán nước tiêu chuẩn 800 tấn, dài 72,5m, rộng 9,4m, sử dụng động cơ diesel với tốc độ tối đa là 24,7 hải lý/giờ, tầm hoạt động tối đa 2.100 hải lý. Tàu được trang bị 1 pháo 2 nòng 57mm AK-725, 1 pháo 2 nòng 30mm AK-230, 2 hệ thống phóng tên lửa chống ngầm RBU-6000, 2 hệ thống tên lửa phòng không SA-N-5, 4 ống phóng ngư lôi 400mm và một số hệ thống radar, thủy âm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hà Nội: Xử lý ô nhiễm kênh Mỹ Đình bằng LTH-100
/t>>
<<c
Sau khi xử lý thành công ô nhiễm nước Hồ Văn, thuộc khu Văn Miếu - Quốc Tử Giám, ngày 29.10, tại Hà Nội, nhóm các nhà khoa học thuộc Trung tâm ươm tạo doanh nghiệp công nghệ cao (Khu CNC Hòa Lạc) đã tiến hành xử lý ô nhiễm kênh Mỹ Đình.
Kênh Mỹ Đình dài khoảng 3 km, tổng lượng nước lưu thông ở đây khoảng 6.000 m3/ngày. Đây là đoạn kênh bị ô nhiễm nặng, nước đen kịt và có mùi hôi, nhất là vào thời điểm có nắng, mùi hôi bốc lên nồng nặc.
Việc xử lý ô nhiễm kênh Mỹ Đình cũng được thực hiện giống như việc xử lý nước ô nhiễm ở Hồ Văn. Đó là sử dụng tổ hợp các giải pháp gồm chất tạo lắng (5-6 tấn), vi sinh, LTH 100, thực vật thủy sinh… TS Nguyễn Phú Tuân, trưởng nhóm nghiên cứu cho biết, với lưu lượng 6.000 m3/ngày, đoạn kênh này cần tới khoảng 100 kg hoạt chất LTH 100.
Theo TS Nguyễn Văn Lạng, Thứ trưởng Bộ KH&CN, Trưởng ban Quản lý khu CNC Hòa Lạc, 48 tiếng sau khi xử lý, nước ở kênh Mỹ Đình sẽ hết màu đen và mùi hôi. Sau 7 ngày, kênh Mỹ Đình sẽ hết ô nhiễm.
Thứ trưởng Lạng cho rằng, việc xử lý nước kênh Mỹ Đình vô cùng có ý nghĩa, kênh này nằm trước mặt nhà thi đấu Indoor Games.
Ông Lạng cho biết thêm, cũng tại kênh Mỹ Đình, các nhà khoa học sẽ thí điểm sử dụng một công nghệ mới mang tên MW09 của Công ty Tâm Thiện (cũng thuộc Trung tâm ươm tạo doanh nghiệp công nghệ cao). Công nghệ này sử dụng bơm từ tính, các từ tính trong bơm sẽ lọc các chất bẩn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Rút giấy phép nếu sàn BĐS mua sỉ, bán lẻ
/t>>
<<c
Theo Dự thảo thông tư hướng dẫn thực hiện nghị định 71/2010/NĐ-CP về việc thi hành Luật nhà ở, sàn giao dịch BĐS chỉ được bán nhà ở trên cơ sở hợp đồng, văn bản ủy quyền đã ký với doanh nghiệp và sau khi chủ đầu tư đã xây dựng xong phần móng của công trình, nếu vi phạm sẽ bị rút giấy phép.
Theo đó, việc mua bán, cho thuê nhà ở của doanh nghiệp kinh doanh BĐS (kể cả nhà ở trong dự án khu đô thị mới, dự án khu du lịch sinh thái, công trình nhà ở có mục đích sử dụng hỗn hợp) phải được thực hiện thông qua sàn giao dịch BĐS.
Đối với nhà ở của doanh nghiệp kinh doanh BĐS tại các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đã có sàn giao dịch BĐS mà không thực hiện mua bán qua sàn theo đúng thủ tục quy định của Nghị định 71, phát luật kinh doanh BĐS và Thông tư này thì hợp đồng mua bán nhà ở không có giá trị pháp lý và người mua nhà ở không được Nhà nước cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu đối với nhà ở đã mua.
Thông tư cũng quy định rõ, sàn giao dịch BĐS không được tham gia đầu tư, kinh doanh nhà ở, không được mua nhà ở của chủ đầu tư để bán lại cho người khác, không được làm thủ tục chuyển nhượng các hợp đồng huy động vốn mà chỉ được làm trung gian thực hiện bán, cho thuê nhà ở theo giá do chủ đầu tư đưa ra và theo các nội dung đã được thỏa thuận trong hợp đồng, văn bản ủy quyền ký với chủ đầu tư để thu phí giao dịch qua sàn và thực hiện kinh doanh các dịch vụ BĐS khác.
Đối với trường hợp sàn giao dịch BĐS không phải do chủ đầu tư thành lập thì giữa chủ đầu tư và sàn phải thực hiện ký hợp đồng ủy quyền bán, cho thuê nhà ở qua sàn. Trong trường hợp sàn giao dịch BĐS do chủ đầu tư thành lập thì hai bên không phải ký hợp đồng ủy quyền.
Chủ đầu tư chỉ được ký hợp đồng mua bán với bên mua sau khi bên mua đã được sàn BĐS cấp giấy xác nhận giao dịch qua sàn, nghiêm cấm chủ đầu tư bán nhà ở cho sàn BĐS hoặc yêu cầu sàn BĐS nộp tiền cọc để được đăng ký bán, cho thuê...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mặc quần chíp: Thói quen hữu ích cho bé trai
/t>>
<<c
(Lam me) - Bé học lớp 1 chăm chỉ và ngoan ngoãn nhưng lại không chịu mặc quần chíp. Tuổi này đã nên cho con mặc chưa và thuyết phục như thế nào đây.
Khi các bé trai mặc quần jean, quần kaki hoặc vải dày, trừ khi mặc quần cotton mỏng mát bên trong, bố mẹ nên tập cho con mặc quần chíp. Điều này giúp bé giữ vệ sinh sạch sẽ, đồng thời tránh cho cơ quan sinh dục của bé cọ sát với lớp quần cứng bên ngoài.
Ngoài tác dụng trên, chiếc quần chíp còn giúp cho cơ quan sinh dục nam trông gọn gàng hơn ở những trẻ trai tuổi dậy thì, tránh những ảnh hưởng tâm lý không tốt cho bản thân trẻ hoặc bạn bè khi có những kích thích gây cương, điều dễ xảy ra ở tuổi dậy thì.
Tuổi nào bé cũng có thể mặc quần chíp, vấn đề là chất lượng của quần. (Ảnh minh họa).
Ở tuổi nào nên mặc quần chíp, có ảnh hưởng đến sức khỏe, nhất là khả năng sinh sản của cậu bé sau này không là thắc mắc của khá nhiều bà mẹ có con trai.
Theo ý kiến của các chuyên gia, tuổi nào bé cũng có thể mặc được, vấn đề quan trọng là chất lượng của thứ trang phục này. Nếu nó vừa vặn, mềm mại, chất liệu thoáng mát thì sẽ không gây hại cho đứa trẻ, ngay cả tuổi sơ sinh.
Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là các bé trai nhất thiết phải mặc quần chíp, vì trước tuổi dậy thì, việc thiếu phần trang phục này không ảnh hưởng gì đến sự phát triển của trẻ. Chỉ đến khi trẻ đã lớn (10-13 tuổi), cơ quan sinh dục phát triển, bắt đầu có khả năng cương dương, quần chíp mới trở thành bắt buộc.
Theo ý kiến của các bác sỹ, khi mua quần chíp cho con trai, cha mẹ nên lưu ý nhiều đến chất liệu và kích cỡ. Chiếc quần quá chật sẽ hạn chế sự phát triển của cơ quan sinh dục nam. Chất liệu vải bí cũng ảnh hưởng xấu đến bộ phận này, ngoài ra còn có thể gây viêm da, dị ứng nếu trẻ mặc nó thường xuyên trong thời gian dài.
Vì vậy, các bà mẹ nên chọn loại quần chíp vừa vặn, chất liệu cotton thấm mồ hôi. Trẻ nhỏ nếu dùng quần chíp thì chỉ nên mặc khi đi ra đường nhằm tạo lớp lót mềm mại với quần cứng bên ngoài. Khi về nhà, đặc biệt khi ngủ, nên hạn chế mặc để cơ quan sinh dục của trẻ được thông thoáng, dễ chịu.
Để dụ các con thích mặc quần chíp, mẹ hãy giải thích cho con rằng: “Con đã lớn, cần mặc quần chíp ở bên trong. Con thực sự là người lớn giống bố rồi”.
Nếu các cu cậu vẫn chưa chịu, mẹ hãy thuyết phục, giải thích cho bé hiểu nên mặc. Vì nếu không mặc, con sẽ bị đau chim. Hoặc không mặc thì khi thay quần áo, các bạn thấy chim của con thì xấu hổ lắm. Chắc chắn lúc này, các bé sẽ chịu mặc quần chíp ngay!
Bé gái có nên mặc quần lót ban đêm? Chiếc áo ngực đầu tiên cho con gái
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lính bắn tỉa, họ là ai?
/t>>
<<c
Toàn bộ những gì bạn cần biết về những lính bắn tỉa huyền thoại.
Khi nhắc đến lính bắn tỉa, hẳn bạn đọc đều nghĩ đến hình ảnh một tay súng cô độc, vô hình, đang trên đường săn tìm mục tiêu của mình. Và với một tay súng bắn tỉa xuất sắc, một tay súng biết cách ẩn nấp, đưa mục tiêu vào tầm ngắm và bóp cò, chúng ta còn rất nhiều điều để nói tới.
Khi họ bắn một phát đạn, có vô vàn những tính toán phức tạp phải được cân nhắc trước khi bóp cò. Tốc độ, hướng gió, tầm di động của mục tiêu, nguồn ánh sáng, nhiệt độ, áp suất không khí, và đó mới chỉ là bước khởi đầu. Làm thế nào để di chuyển vào vị trí thích hợp - đó là cả một cuộc chiến. Đó là lý do tại sao hầu hết các tay súng bắn tỉa đều phải đi thành từng đôi một. Bất ngờ ư? Hầu hết ai cũng vậy.
Phần lớn mọi người đều cho là những kỹ năng của những tay sát thủ hàng đầu. Trên thực tế, mục tiêu của những người lính bắn tỉa liên quan nhiều đến việc cứu được bao nhiêu đồng đội của họ hơn là hạ sát được bao nhiêu quân địch.
Bài viết hi vọng sẽ giúp bạn đọc hiểu rõ hơn về những tay súng thầm lặng này. Thông tin hầu hết được cung cấp bởi một cựu quân nhân Hoa Kỳ trước đây từng làm lính bắn tỉa trong biệt đội U.S. Army Ranger.
Một tay súng bắn tỉa được huấn luyện đặc biệt để hạ gục mục tiêu từ một khoảng cách cực kỳ xa. Không chỉ vậy, họ còn thông thạo việc ẩn nấp, ngụy trang, thâm nhập và quan sát đối tượng.
Những tay súng bắn tỉa được sử dụng với rất nhiều nhiệm vụ khác nhau trên chiến trường. Và phần lớn những nhiệm vụ này chẳng hề liên quan gì đến việc bóp cò. Vai trò chính của người lính bắn tỉa trên chiến trường là do thám. Đơn giản bởi họ là bậc thầy trong việc ẩn nấp, ngụy trang có thể dễ dàng xâm nhập sâu vào phòng tuyến địch để cung cấp về sở chỉ huy những thông tin về số lượng, sức mạnh, hay vị trí của địch. Khi cần, những sniper này có thể khai hỏa và hạ nhuệ khí quân địch. Không phí đạn vào những mục tiêu vô thưởng vô phạt, những người lính bắn tỉa tập trung vào những mục tiêu trọng yếu- sĩ quan chỉ huy, phi công, lái xe, kỹ thuật viên, thợ sửa chữa đường dây liên lạc… Với những phát súng tử thần tiễn đưa đối phương về với Chúa mà không hề có gì cảnh báo trước, họ đã phá nát cả ý chí và khả năng chiến đấu của quân địch.
Khi không có mục tiêu nào cụ thể, những tay súng bắn tỉa sẽ nhằm vào những mục tiêu trong khả năng. Một tay sĩ quan đi châm thuốc hút, 1 viên phi công đi kiểm tra lại động cơ, hay một đội tuần tra - đó đều là những mục tiêu trong khả năng. Họ di chuyển ống ngắm theo từng bước chân của con mồi, rồi kiên nhẫn chờ đợi để bắn một phát đạn hoàn hảo.
Những mục tiêu nào bạn muốn loại bỏ để giúp đồng đội được nhiều nhất?"
- đây là câu hỏi phải được đặt ra khi bạn chọn mục tiêu. Khi bạn đã phục vụ trong quân đội trong một khoảng thời gian dài, bạn sẽ biết cách một tay chỉ huy hành động ra sao. Bạn sẽ biết rằng một tay lính vô danh sẽ ru rú nấp sau một mô đất hay một cái hố nào đó, kè kè với khẩu súng của mình. Bạn sẽ biết được ai là ai- chỉ với một giây quan sát. "
Ok- gã này là chỉ huy, còn gã kia chỉ là một tên lính vô danh tiểu tốt
". Đó cũng là một trong những lý do mà trên chiến trường, binh lính không bao giờ giơ tay chào chỉ huy của mình. Chỉ với hành động đó, tay bắn tỉa sẽ biết ai là chỉ huy và "Bang"- chuyện gì phải đến cũng sẽ đến với viên sĩ quan bất hạnh.
Những tay súng bắn tỉa còn được sử dụng nhiều trong vai trò hỗ trợ. Việc hỗ trợ ở đây có thể là một vị trí quan sát, hay tham gia vào việc đánh chặn phòng thủ.
Khi ở vị trí quan sát, họ sẽ ngụy trang ở những vị trí thích hợp để có được một tầm nhìm bao quát trên chiến trường. Tại đó, họ có thể hỗ trợ cho lực lượng tập kích bằng cách loại bỏ những thành phần có thể gây nguy hiểm cho trung đội đang tiến quân. Trong vai trò đánh chặn, lính bắn tỉa sẽ tham gia vào việc bảo vệ một địa điểm đang được kiểm soát bởi một trung đội nào đó. Họ sẽ cắm rễ ở đâu đó và giúp lực lượng bộ binh phòng thủ ở đây.
Và mục tiêu của họ không chỉ là người. Họ còn thường xuyên nhận được mệnh lệnh phá hủy cơ sở vật chất của địch. Máy phát điện, radio, hay nguồn cung cấp xăng dầu và nước. Một viên đạn vào động cơ chiếc trực thăng chuyên chở cũng tương đương với một viên đạn vào đầu viên phi công. Không phải tự nhiên mà những nhà hoạch định chiến lược quân sự gọi lực lượng lính bắn tỉa là lực lượng cấp số nhân. Chỉ với một lực lượng rất nhỏ, khi được sử dụng vào những chiến thuật đặc biệt, họ có thể gây ra sức công phá tương đương với một binh đoàn có số lượng lớn gấp nhiều lần. Thú vị ở chỗ, họ có thể tạo ra tổn thất ở mức cực kỳ lớn mà chẳng cần phải đối mặt với quân địch.
Tất cả các loại quân chủng đều cần đến những tay súng bắn tỉa trong nhiều nhiệm vụ của mình. SEAL (lực lượng đột kích), CCT (lực lượng chiến đấu phối hợp), Army ranger (lực lượng biệt kích), họ đều sở hữu thành phần bắn tỉa trong đơn vị của mình. Và mặc dù những binh chủng này đều sở hữu trường đạo tạo bắn tỉa riêng, nhưng United States Marine Corps Scout Sniper School (USMC Scout Sniper School) vẫn được xem như là nơi đào tạo những tay súng hàng đầu.
USMC Scout Sniper School được biết đến như là nơi sở hữu một khung huấn luyện súng bắn tỉa tốt nhất trong quân đội. Những người lính ở đây phải chấp nhận một chương trình đào tạo vô cùng khắc nghiệt để có đủ tư cách trở thành một tay súng có đủ khả năng phục vụ trong tất cả các binh chủng. Những người được chọn đến tham dự khóa đào tạo này được xem như là những thành phần “cứng cựa” nhất trong binh chủng của họ.
Khi lựa chọn ,người chỉ huy không dựa vào khả năng nhắm bắn, hay bản năng sát thủ của binh lính. Đơn giản là có quá nhiều binh lính với khả năng thiện xạ. Họ cũng đã được đào tạo để sẵn sàng hạ sát mục tiêu nếu cần thiết. Trở thành một tay súng bắn tỉa đồng nghĩa với một trách nhiệm vô cùng nặng nề đặt lên vai người lính. Và người chỉ huy đòi hỏi ở họ có thể đưa ra những quyết định đúng đắn và luôn tỉnh táo.
Không có cái đầu lạnh, đừng mong thành lính bắn tỉa”-
trích lời 1 sỹ quan huấn luyện. Những tay súng bắn tỉa luôn phải có khả năng làm việc độc lập, để khi không ở cùng với đơn vị, họ có thể đưa ra được những quyết định đúng đắn mà không cần vặn bộ đàm và rên rỉ “
Chương trình đào tạo súng bắn tỉa thường kéo dài trong hai tháng. Học viên sẽ có những bài tập thể lực và bắn tỉa hàng ngày. Thêm vào đó, những “trò chơi” được đưa ra để giúp học viên có những kỹ năng cần thiết trên chiến trường. Những giờ học lý thuyết được dùng để dạy cho họ những nguyên tắc trong việc ước tính khoảng cách, hướng gió, áp suất khí quyển, cách dàn trận và chiến thuật.Sau chương trình đào tạo hai tháng này, học viên chủ yếu được rèn luyện những kỹ năng sau:
Không nặng nề và khủng khiếp như kỳ luyện tập địa ngục của SEAL nhưng các sniper cũng không kém phần căng thẳng. Thật ra, nếu nghe, theo nhiều người, kỳ luyện tập của Sniper có vẻ khá nhẹ nhàng: ngoài các bài tập thể lực đơn giản của quân đội, bạn chỉ cần cầm súng, luyện bắn và một chút kỹ năng lẩn tránh. Các bài tập thể lực của sniper dù là ở cấp độ nào cũng tương đối nhẹ nhàng (tất nhiên là so với chuẩn của quân đội).
Tuy nhiên, sự vất vả và khó khăn của các sniper nằm ở việc họ phải tập trung cao độ trong cả khi làm nhiệm vụ lẫn luyện tập. Họ có những bài tập khắc nghiệt kiểm tra sự tập trung của đầu óc trong nhiều hoàn cảnh khác nhau bởi một lẽ đơn giản: chỉ cần một chút mất tập trung, các xạ thủ súng ngắm sẽ khiến cho địch phát giác và khả năng thành công sẽ giảm đi rất nhiều. Khác với SEAL, tỷ lệ sniper bị loại trong quá trình luyện tập không quá nhiều.
Thật ra, trong các bài tập của sniper, kỹ năng mà nhiều người coi là "chính": kỹ năng bắn lại có thời gian luyện tập tương đối thấp. Điều này cũng không có gì quá khó hiểu bởi lẽ có rất rất nhiều người trong quân đội có khả năng bắn cực tốt. Điều làm nên một sniper giỏi là sự tinh tế, tập trung, khả năng ngụy trang, chọn mục tiêu, tính toán thời tiết, tốc độ phản ứng trong mọi tình huống: những điều sẽ được đào tạo nhiều hơn trong hai tháng tại khu luyện tập.
Ngoài ra, do tính chất hoạt động độc lập, khả năng định hướng, đọc bản đồ, di chuyển trong các địa hình phức tạp cũng rất được chú ý. Tuy nhiên, chỉ có một số đơn vị đặc thù phải luyện tập sâu những kỹ năng này. Và nếu là một trong số ít này, các bạn sẽ phải dành khoảng 4 ~ 5 tháng cho kỳ luyện tập chứ không còn là hai tháng nữa.
Nó không đơn giản như việc cầm một quyển sách lên và đọc nó. Bạn cần phải luyện tập rất nhiều lần, và chỉ cần xao lãng việc tập luyện, bạn sẽ đánh mất những kỹ năng của mình. Đó là những thứ rất dễ tàn lụi.”
Một nhóm bắn tỉa thường có hai người: Một lính bắn tỉa (Sniper) và một quan sát viên (Spotter). Một đội 2 người này sẽ tạo ra nhiều thuận lợi hơn so với một tay súng cô độc. Người quan sát mang theo một ống nhòm đặc biệt với khả năng quan sát mạnh gấp nhiều lần so với ống ngắm trên súng tỉa. Họ sẽ giúp người lính bắn tỉa xác định mục tiêu và thiết lập cú bắn. Có vô vàn những yếu tố cần phải được tính toán chính xác: khoảng cách mục tiêu, hướng gió, sức gió, tốc độ di chuyển của mục tiêu, nhiệt độ, áp khí và cả điều kiện ánh sáng...
Khi cú bắn đã hoàn thành, người quan sát sẽ theo dõi đường đi của viên đạn để giúp xạ thủ điều chỉnh lại tầm ngắm hoặc vị trí, trong trường hợp không may mắn khi tay xạ thủ bắn trượt. Cách mà tay quan sát theo dõi cú bắn làm người ta phải kinh ngạc. Tốc độ cao, khoảng cách xa của viên đạn bay đi sẽ tạo ra một vệt hơi nước trong không gian, và tay quan sát sẽ dựa vào đó để theo dõi đường đi của viên đạn. “
Với nhiệm vụ quan sát, hai người có thể thay phiên nhau sử dụng ống nhòm để theo dõi quân địch. Việc này giúp tránh cho mắt phải hoạt động quá tải, và tạo điều kiện cho một người được nghỉ ngơi trong khi người còn lại tiếp tục quan sát. Điều này rất quan trọng, vì trong nhiều trường hợp, việc quan sát dễn ra trong nhiều ngày.
Nhưng, phần việc quan trọng nhất của tay quan sát chính là bảo vệ xạ thủ. Để giúp cho việc này, quan sát viên sẽ được trang bị một khẩu súng trường tự động, như M4 hoặc M16. Viên cựu quân nhân giải thích : "
Khi bạn ở đó và bị tấn công, khẩu súng tỉa sẽ chẳng giúp bạn tìm được lối thoát."
Mối quan hệ giữa tay xạ thủ và người quan sát là rất quan trọng. Đầu tiên và quan trọng nhất, hai người sẽ phải phụ thuộc vào nhau để sống sót. Đội bắn tỉa hoạt động gần như độc lập và tách rời khỏi chiến tuyến, họ nhận được rất ít sự hỗ trợ từ đơn vị, và nếu như không hoàn thành nhiệm vụ, sinh mệnh của cả một binh đoàn có thể bị đe dọa.
Trở thành quan sát viên cũng là một phần trong quá trình học việc. Xạ thủ chính là trưởng nhóm. Trên chiến trường, tay xạ thủ là người có tiếng nói quyết định trong việc xác định đường đi, vị trí, điểm tập kết và lối thoát. Người quan sát học hỏi được rất nhiều điều từ tay xạ thủ, và cuối cùng cũng sẽ trở thành xạ thủ và dẫn dắt nhóm của riêng mình.
"One shot, one kill" là khẩu hiệu của những tay bắn tỉa. Điều này là hoàn toàn có thể với những gì họ được trang bị trên chiến trường. Một khẩu súng như M-21 hay PSG-1 khi vào tay một người lính bắn tỉa được đào tạo chuyên nghiệp có thể trở thành thứ vũ khí chết người với khoảng cách trên một dặm (khoảng 1.6km).
Súng bắn tỉa thường được sử dụng là loại bắn từng viên một (bolt-action rifles). Cho dù chúng rất khó sử dụng, và tốc độ bắn chậm hơn rất nhiều, nhưng những loại súng này thường được ưa chuộng hơn, do chúng thường ít di động hơn so với loại tự động. Cũng có những khẩu bán tự động, ví dụ loại M-21. "
Nếu như bạn dùng loại bolt-action, bạn có thể lãng phí khoảnh khắc lúc thay đạn. Nhưng với loại bán tự động, bạn có thể lãng phí cả một loạt đạn
" . Cuối cùng thì, lựa chọn loại nào hoàn toàn phụ thuộc vào thói quen cá nhân của mỗi tay xạ thủ.
Mỗi quân đội và mỗi binh chủng lại sử dụng những vũ khí khác nhau tùy vào đặc điểm và nhiệm vụ của họ. Giá cả trung bình của một khẩu súng bắn tỉa thường dao động từ $8000 đến $15000.
Ống ngắm được xem là thành phần quan trọng thứ hai sau thân súng. Ống ngắm ở đây cơ bản chỉ là một kính thiên văn chuyên dụng chứa nhiều thành phần khác nhau, được sắp xếp sao cho dấu hồng tâm được đặt lên hình ảnh đã được khuếch đại.
Khi nhắm vào mục tiêu qua ống nhòm, người lính bắn tỉa sẽ phải tính toán sao cho điểm hồng tâm trùng với điểm đến của viên đạn. Đơn giản là, khi khai hỏa ở cự ly trên 600 mét, nơi mà bạn nhắm đến sẽ không còn là nơi viên đạn đáp xuống. Nhiều yếu tố sẽ ảnh hưởng đến đường đi của viên đạn, trong khi người xạ thủ cần điểm hồng tâm trùng với điểm đến của viên đạn. Vì những lý do đó, ống ngắm đã được thiết kế để tính toán tới tất cả những yếu tố trên.
Ống ngắm thường được sử dụng trong quân đội Hoa Kỳ là loại Unertl sniper scopes. Nặng khoảng 1 kg, dài khoảng 25 cm, với khả năng phóng đại hình ảnh lên gấp 10 lần. Tay xạ thủ sẽ sử dụng những điểm mili xung quanh hồng tâm để ước lượng khoảng cách tới mục tiêu. Như trên hình vẽ có thể thấy, 1 điểm mili ứng với 3 yards ( khoảng 0,9 mét).
Trong phần tới, chúng ta sẽ cùng tiếp tục tìm hiểu sâu hơn về các loại súng và các trường hợp sử dụng, kỹ chiến thuật và một ngày của những xạ thủ đích thực.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Việt Nam đứng thứ 2 Đông Nam Á về tiêu thụ bia
/t>>
<<c
Thị trường bia hơi Việt Nam là một trong những thị trường phát triển với tốc độ nhanh nhất ở Đông Nam Á.
Với 1,6 tỷ lít bia tiêu thụ trong năm 2009, tăng 56% so với năm 2004, Việt Nam hiện đứng thứ hai sau Campuchia về tiêu thụ loại nước giải khát này.
Theo đánh giá của Công ty nghiên cứu thị trường Euromonitor International, thị trường bia Việt Nam sẽ tiếp tục tăng trưởng với tốc độ cao, khoảng 5,6% trong những năm tới, chỉ sau Lào và Campuchia.
Nhiều hãng bia lớn trên thế giới như Budweiser, Sapporo, San Miguel, Foster... hiện đã có mặt tại thị trường Việt Nam.
Công ty liên doanh VBL, do Tập đoàn APB (Asia Pacific Breweries Ltd) của Singapore nắm cổ phần chi phối, ngày 27/8 đã chính thức khánh thành một dây chuyền sản xuất bia nhãn hiệu Larue với công suất 50.000 chai/giờ.
Tập đoàn APB liên doanh với Công ty Satra, là một trong những doanh nghiệp bỏ vốn vào thị trường bia Việt Nam ngay từ thời kỳ đầu thực hiện chính sách mở cửa 20 năm trước.
Tập đoàn này có kế hoạch đầu tư khoảng 100 triệu USD vào lĩnh vực bia Việt Nam trong 18 tháng tới.
Hãng Sapporo của Nhật Bản cũng có kế hoạch liên doanh với Công ty Tobacco Việt Nam từ năm 2012 để sản xuất bia.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đất liền “nợ” những “pháo đài giữ biển”
/t>>
<<c
TT - Gần 20 năm quân ngũ, tháng 4-2011 tôi đã thực hiện được ước mơ cháy bỏng là ra thăm đồng đội đang công tác ở quần đảo Trường Sa và nhà giàn DK1.
Cả tám điểm đảo, nhà giàn mà đoàn công tác ghé thăm, nơi nào tôi cũng khóc khi siết tay đồng đội ra đón mình và lúc tạm biệt các anh - những “pháo đài giữ biển”.
Bộ đội đảo Đá Lớn lưu luyến tạm biệt người đất liền - Ảnh: Huy Quang
Thời gian thăm đồng đội nơi đầu sóng tuy ngắn ngủi nhưng tôi “vỡ” ra rất nhiều điều, để rồi gần nửa năm đã trôi qua mà tôi vẫn từng ngày trăn trở. Có thể nói, mặc dù Đảng, Nhà nước ta đã quan tâm, dành cho những người lính biển nhiều chế độ đãi ngộ, song thực tế đời sống của họ và gia đình vẫn còn rất khó khăn.
Thật trăn trở khi những “pháo đài giữ biển” chịu bao gian khổ, hi sinh để bảo vệ chủ quyền Tổ quốc thiêng liêng, thế mà nhiều anh em vẫn chưa “thước đất cắm dùi”, vợ con trong bờ phải ở nhờ hoặc thuê nhà. Trong khi nhiều đối tượng công tác nơi ít khó khăn đã được phân nhà, cấp đất?
Mời bạn đọc tiếp tục tham gia cuộc thi viết “Cảm xúc Trường Sa”. Bài viết tham dự không quá 1.000 chữ dưới dạng những lá thư hay những tâm sự, gửi gắm, chia sẻ giữa Trường Sa với đất liền cũng như giữa đất liền với Trường Sa. Bài dự thi gửi về email: truongsa@tuoitre.com.vn hoặc địa chỉ: báo Tuổi Trẻ, 60A Hoàng Văn Thụ, P.9, Q.Phú Nhuận, TP.HCM. Xin ghi rõ: Bài tham dự cuộc thi “Cảm xúc Trường Sa”.
Không thể vô cảm khi vợ của khá nhiều người lính đảo có trình độ từ trung cấp trở lên mà vẫn thất nghiệp vì chưa được các cấp, ngành quan tâm tạo điều kiện việc làm... Nhiều đồng chí cả đời quân ngũ gắn bó với biển khơi, để cha mẹ, vợ con ở quê mãi thiệt thòi, vất vả...
Tôi vẫn biết mọi sự so sánh đều khập khiễng, nhưng nếu được nếm trải sóng gió trùng khơi, nơi con người chỉ cần sơ sểnh một li là mất mạng hoặc thương tật; nếu hiểu tâm trạng của người chồng, người cha cả năm trời nơi đại dương biền biệt, trong khi chúng ta trong đất liền yên vui, sum họp hằng ngày; nếu được chứng kiến những người lính dầm mình dưới biển lạnh để đẩy xuồng đưa khách vào - ra đảo, sóng bạc đầu trùm kín cả nụ cười trên đôi môi tái nhợt của các anh..., hẳn chúng ta sẽ hiểu người đất liền “nợ” những “pháo đài giữ biển” nhiều lắm.
Từ buổi ra nơi đầu sóng tôi bỗng “nghiện” những bài thơ, bài hát về đảo xa và mỗi khi gặp chuyện buồn phiền, khó khăn, tôi lại nghĩ về những đồng đội đang sống đẹp giữa trùng khơi gian khó.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Năm 2010, mua vé máy bay sẽ đắt hơn
/t>>
<<c
Hãng hàng không Quốc gia VN (Vietnam Airlines) vừa thông báo bắt đầu tính thuế VAT 10% vào giá vé máy bay từ 1/1/2010, thay vì mức 5% như hiện nay.
Với việc áp dụng thuế suất mới, các mức giá vé sau thuế của Vietnam Airlines sẽ tăng từ 14.000 đồng đến 81.000 đồng cho mỗi chặng bay trong nước đối với hạng ghế phổ thông.
Hiện nay, giá vé trên trục bay nội địa của Vietnam Airlines công bố ra thị trường đã bao gồm thuế VAT 5%. Sang năm 2010, thực hiện theo thông lệ quốc tế, hãng sẽ chỉ công bố giá vé đơn thuần, chưa bao gồm các khoản thuế và lệ phí. Tuy nhiên, các khoản chi phí, thuế VAT này sẽ được thu trực tiếp tại thời điểm khách hàng thanh toán tiền vé.
Luật Thuế Giá trị Gia tăng (VAT) có hiệu lực từ 1/1/2009 quy định vé máy bay sẽ chịu thuế suất 10% so với mức 5% hiện hành. Theo thông lệ, trước khi Luật thuế có hiệu lực, Bộ Tài chính thường có văn bản hướng dẫn thi hành cho từng nhóm hàng hóa dịch vụ. Song lần này, Bộ bỏ qua khâu hướng dẫn nên các hãng rơi vào thế bị động. Do đã xây dựng giá vé từ trước và công bố cho các cửa hàng đại lý nên trong năm 2009, các hãng vẫn giữ nguyên thuế VAT 5%. Suốt năm 2009, Vietnam Airlines cũng "gánh hộ" người tiêu dùng phần chi phí phát sinh từ thuế VAT (5%).
Giới chuyên gia nhìn nhận việc Bộ Tài chính có văn bản "thúc" bỏ trần giá vé máy bay với thuế suất VAT 10% sắp áp dụng, khả năng giá vé máy bay sẽ tăng cao trong năm 2009 hoàn toàn có thể xảy ra. Điều có thể nhận thấy rõ nhất là mỗi giá vé máy bay của Vietnam Airlines trên trục nội địa đã tăng 14.000-81.000 đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lại chuyện lãi suất cơ bản
/t>>
<<c
(TBKTSG) - Những tưởng chuyện lãi suất cơ bản đã được giải quyết khi hệ thống ngân hàng đã quay về với cơ chế lãi suất thỏa thuận nhưng mọi chuyện vẫn chưa ngã ngũ khi chỉ còn một thời gian ngắn nữa Quốc hội sẽ thông qua Luật Ngân hàng Nhà nước, trong đó phải định nghĩa lãi suất cơ bản là gì.
Định nghĩa lại "lãi suất cơ bản" là yêu cầu cần thiết để giúp các ngân hàng hoạt động tốt hơn. Ảnh: Lê Toàn.
Nước nào cũng phải sử dụng một số công cụ để thực thi chính sách tiền tệ nhằm đạt được những mục tiêu nào đó, như kiềm chế lạm phát chẳng hạn. Lãi suất là một công cụ như thế bên cạnh công cụ tăng giảm dự trữ bắt buộc.
Thông thường ngân hàng trung ương một nước tác động lên lãi suất bằng con đường gián tiếp, có nghĩa thông qua nghiệp vụ thị trường mở để tăng hay giảm tổng phương tiện thanh toán. Ví dụ, ngân hàng trung ương mua vào trái phiếu chính phủ, tức làm tăng tổng lượng tiền trong lưu thông thì lãi suất thị trường sẽ giảm. Cũng có thể tác động trực tiếp bằng cách tăng hay giảm lãi suất tái cấp vốn, lãi suất tái chiết khấu - là những loại lãi suất ngân hàng trung ương ấn định trong quan hệ mua bán các loại giấy tờ có giá với ngân hàng thương mại.
Nói cách khác, lãi suất cơ bản như đang được định nghĩa (là lãi suất do Ngân hàng Nhà nước công bố làm cơ sở cho các tổ chức tín dụng ấn định lãi suất kinh doanh) hoàn toàn không phải là một công cụ để thực hiện chính sách tiền tệ quốc gia đúng nghĩa như thông lệ quốc tế.
Khi Ngân hàng Nhà nước công bố lãi suất cơ bản là 8% chẳng hạn và dựa vào quy định của Bộ luật Dân sự để áp đặt “trần” lãi suất thương mại là 12%, đó là mệnh lệnh hành chính ít nhiều mang tính khiên cưỡng.
Thực tế, các “trần” như thế đều sớm muộn bị phá bỏ, hoặc là do ngân hàng thương mại lách luật (tính thêm phí) hoặc do Ngân hàng Nhà nước tự tháo gỡ (cho áp dụng lãi suất thỏa thuận).
Có thể nói Luật Ngân hàng Nhà nước hiện hành đã cung cấp các loại lãi suất thật sự mang tính “cơ bản” như các nước khác, như lãi suất tái cấp vốn hay lãi suất tái chiết khấu nhưng vì lý do nào đó, Ngân hàng Nhà nước đã khoác cho lãi suất cơ bản cái vai trò nó không có nên cứ lúng túng chuyện bỏ hay không bỏ khái niệm lãi suất cơ bản.
Một trong những nguyên nhân là do thị trường trái phiếu chính phủ nước ta chưa phát triển, giao dịch chưa nhiều nên dùng các công cụ gián tiếp để tác động lên lãi suất rất chậm, điều chỉnh lượng tiền trong lưu thông khó khăn. Vì thế người ta đã “tận dụng” lãi suất cơ bản làm công cụ mang tính hành chính để điều hành cho dễ, cho nhanh bất kể quy luật thị trường.
Cái vướng hiện nay là lãi suất cơ bản còn có một vai trò nữa do Bộ luật Dân sự quy định: nó được dùng để xác định thế nào là cho vay nặng lãi (cho vay với lãi suất quá 150% lãi suất cơ bản), với hàm ý của người làm luật là áp dụng chủ yếu trong quan hệ tín dụng giữa cá nhân và cá nhân hay trong khu vực kinh tế phi chính thức. Một loại lãi suất bị định nghĩa sai, bị sử dụng sai lại đóng nhiều vai trò - đó là vấn đề cần giải quyết.
Dự thảo Luật Ngân hàng Nhà nước giải quyết vấn đề này bằng nhiều cách khác nhau. Dự thảo công bố hồi tháng 9 năm ngoái bỏ luôn khái niệm lãi suất cơ bản. Điều khoản về lãi suất chỉ quy định: “Ngân hàng Nhà nước xác định, công bố lãi suất tái cấp vốn và các loại lãi suất điều hành khác nhằm thực hiện chính sách tiền tệ quốc gia”. Cách này vấp phải sự chống đối của nhiều đại biểu Quốc hội vì họ hiểu nhầm Ngân hàng Nhà nước từ bỏ một công cụ quan trọng để điều hành chính sách tiền tệ quốc gia. Lẽ ra đi kèm với dự thảo này, Ngân hàng Nhà nước giải thích rõ cho công luận biết lãi suất cơ bản vẫn còn đó, nhưng được gọi bằng tên khác như thế nào thì ắt đã không có sự phản đối nói trên.
Đến dự thảo công bố vào tháng 3-2010, lãi suất cơ bản lại được đưa vào nhưng với định nghĩa hoàn toàn khác: “Lãi suất cơ bản là lãi suất do Ngân hàng Nhà nước công bố bao gồm lãi suất để thực hiện chính sách tiền tệ và lãi suất để áp dụng cho các giao dịch dân sự”. Định nghĩa như thế ngay lập tức gây ra luồng ý kiến phản đối theo hướng khác. Nhiều người cho rằng không thể có hai loại “lãi suất cơ bản”, một cái để áp dụng cho các tổ chức tín dụng và một cái để áp dụng cho dân thường hay nói cách khác, không thể có chuyện ngân hàng thoải mái cho vay “nặng lãi” còn người dân thì bị cấm.
Thật ra định nghĩa như trên chứa đựng nhiều lúng túng: không lẽ giao dịch giữa khách hàng và ngân hàng không phải là giao dịch dân sự; lãi suất để thực hiện chính sách tiền tệ là lãi suất gì; quan hệ của nó với lãi suất tái cấp vốn là sao, căn cứ vào đâu để xác định và công bố hai loại lãi suất như thế? Rồi để giải quyết vướng mắc từ Bộ luật Dân sự, dự thảo quy định: “Ngân hàng Nhà nước công bố lãi suất làm cơ sở áp dụng cho các giao dịch theo Bộ luật Dân sự trừ hoạt động ngân hàng của các tổ chức tín dụng”, càng thể hiện sự lúng túng khi cố ý không dùng cụm từ “lãi suất cơ bản”, và tự loại trừ hoạt động ngân hàng khỏi phạm vi ảnh hưởng của Bộ luật Dân sự một cách miễn cưỡng, thậm chí trái luật.
Trong bối cảnh hiện nay khi Ngân hàng Nhà nước hầu như không có động thái nào chuẩn bị cho dư luận hay các đại biểu Quốc hội về thực chất vấn đề của lãi suất cơ bản, thiết nghĩ dự thảo Luật Ngân hàng Nhà nước không nên bỏ khái niệm này vì sẽ vấp phải sự phản đối của đại đa số đại biểu.
Như TBKTSG đã từng nêu ý kiến (Bài “Chung quy vẫn là chuyện câu chữ”, số báo ra ngày 28-1-2010), việc sửa đổi Bộ luật Dân sự sẽ khó khăn vì xã hội nước ta hiện đang dị ứng với nạn cho vay nặng lãi trong người dân; việc bỏ khái niệm lãi suất cơ bản cũng khó được đồng tình vì sẽ bị hiểu sai là Ngân hàng Nhà nước từ bỏ vai trò điều tiết thị trường. Vậy phải làm sao để giải quyết đồng thời các yêu cầu: 1/Duy trì một loại “lãi suất cơ bản” mà Bộ luật Dân sự có dẫn chiếu để ngăn ngừa nạn cho vay nặng lãi; 2/Không để “lãi suất cơ bản” này đẩy hoạt động tín dụng trong hệ thống ngân hàng rơi vào bế tắc vì trần lãi suất; 3/Xác định loại “lãi suất cơ bản” đúng nghĩa như các nước khác đang dùng để làm công cụ điều hành tiền tệ?
Cách duy nhất thỏa mãn cả ba yêu cầu này là định nghĩa lại “lãi suất cơ bản” như là lãi suất trung bình của 5 hay 10 ngân hàng thương mại lớn nhất thị trường. Yêu cầu 1/ như thế đã được đáp ứng, ai cho vay quá 150% lãi suất này coi chừng bị phạm tội cho vay nặng lãi mà yêu cầu 2/ cũng không bị ảnh hưởng (không có ngân hàng nào muốn áp dụng lãi suất cao gấp 1,5 lần so với ngân hàng khác). Để thỏa mãn yêu cầu 3/ dự thảo cần định nghĩa lãi suất tái cấp vốn sao cho phù hợp với thông lệ quốc tế để lãi suất này đóng vai trò như lãi suất “base rate” hay “bank rate” ở Anh, “Fed fund rates” ở Mỹ, và đó chính là lãi suất để điều hành chính sách tiền tệ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khí gas bị rò rỉ, phải làm gì?
/t>>
<<c
(TNO) Vụ nổ khí gas làm sập nhà khiến hai nạn nhân tử vong tại ngõ 22 phố Tạ Quang Bửu (Q.Hai Bà Trưng, Hà Nội) thêm một lần nữa gióng lên hồi chuông cảnh báo mức độ an toàn khi sử dụng gas.
Hôm nay (4.11), thiếu tá Nguyễn Văn Thắng, Phó trưởng phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy (PCCC) quận Hoàng Mai (Hà Nội) cho biết nguyên nhân chính dẫn tới vụ nổ là do rò rỉ khí gas, tích tụ khắp tầng một ngôi nhà. Có khả năng rất cao là lúc này có thiết bị điện trong nhà được bật lên, vô tình tạo ra tia lửa điện nên gây cháy nổ mạnh.
Như vậy, vụ nổ làm hôm qua là nổ khí gas rò rỉ và tích tụ lại, không phải nổ bình gas như nhiều người lầm tưởng.
Nhận định ban đầu của thiếu tá Thắng là có thể khi ngủ dậy, người trong gia đình đã bật bếp hoặc bật công tác điện.
Theo thiếu tá Thắng, trong trường hợp ngửi thấy mùi gas, cần hết sức bình tĩnh đi chân đất, mở toang các cửa để khí gas thoát ra ngoài rồi khóa chặt bình gas lại. Tuyệt đối không bật bất cứ một vật gì phát ra tia lửa điện (các thiết bị điện, bếp lửa, diêm, điện thoại) bởi chỉ cần một tia lửa nhỏ có thể khiến cho khí gas bùng nổ dù là rất nhỏ, mắt thường khó nhận biết, cũng gây cháy nổ nghiêm trọng.
Vào thời điểm xảy ra sự việc đến khi đưa được hai cháu bé nạn nhân ra ngoài gần 6 tiếng đồng hồ khiến nhiều người dân đã trách móc lực lượng cứu hộ rằng: tác phong làm việc chậm chạp, công tác cứu hộ kéo dài khiến hai cháu bé thiệt mạng.
Ngôi nhà có kết cấu yếu do tự ý cơi nới
Trả lời vấn đề trên, thiếu tá Thắng lý giải rằng:
"Hiện trường xảy ra vụ hỏa hoạn nằm sâu trong ngõ nhỏ, tất cả các thiết bị máy móc hiện đại đều không vào được. Sau khi xem xét, chúng tôi quyết định cứu hộ thủ công. Chúng tôi phải tiến hành cắt từng mảnh nhỏ bê tông ra một, vừa cắt vừa tiến hành chống đỡ. Bên cạnh đó, mặc dù xác định hai cháu bé đã chết, chúng tôi tiến hành khoan cắt bê tông cũng rất thận trọng, tránh tình huống khoan vào người các cháu trong đống đổ nát trên".
Ngoài ra, ông Thắng còn cho biết thêm hiện nay Phòng Cảnh sát PCCC chỉ được đào tạo về công tác cứu cháy, khống chế ngọn lửa chứ chưa có bất kỳ một cán bộ nào được trang bị kiến thức về công tác cứu hộ cứu nạn.
"Trước đậy, Sở cảnh sát PCCC chỉ có vài cán bộ được đưa ra nước ngoài tập huấn chứ chưa có bất kỳ cán bộ nào được đào tạo bài bản về công tác cứu hộ cứu nạn. Hiện nay phương tiện, thiết bị cứu hộ còn thô sơ, cán bộ chuyên môn kém. Tên chúng tôi là PCCC nhưng công tác cứu hộ chúng tôi phải đảm nhiệm. Chính vì vậy, khi tiến hành cứu hộ còn nhiều bất cập…”,
Mỗi kilogam gas hóa lỏng tương đương với 25 lít khí gas. Nếu như chỉ cần 1 kilogam gas rò rỉ ra ngoài kết hợp với không khí cũng có thể tạo ra một khối khí nổ rất lớn.
Vì khí gas nặng hơn so với không khí, khi bị rò rỉ ra ngoài sẽ lắng đọng và lơ lửng dưới sàn nhà, các nơi hóc hiểm chứ không bay ra ngoài. Chính vì vậy, khi ngôi nhà xảy ra hỏa hoạn trên, hai cháu bé và hai vợ chồng không bị khí gas làm cho ngạt thở.
Khi ngửi thấy mùi gas trong nhà (phát hiện có rò rỉ gas), tuyệt đối không động đến bất kỳ thiết bị nào có thể phát sinh tia lửa điện, không bật tắt công tắt đèn, quạt, đóng cắt mạch điện, kể cả điện thoại di động. Nhanh chóng khóa van bình gas. Mở toang các cửa và dùng quạt nan, mảnh bìa các tông để quạt tản khí ra ngoài. Nếu có quạt điện đang chạy thì vẫn để nguyên.
Để phòng tránh sự cố rò rỉ khí gas, người tiêu dùng cần phải lưu ý: Khi chọn mua bình gas nên mua ở những cơ sở uy tín, thương hiệu gas lớn để hạn chế mua phải sản phẩm sang chiết lậu.
Bình gas phải còn nguyên vẹn, không méo, nước sơn chống rỉ còn tốt, kiểm tra kỹ niêm phong van gas trước khi mua. Khi đổi gas xong, cần kiểm tra kỹ càng bằng nước bọt xà phòng trong cả trạng thái đóng và mở khóa van gas. Khi sử dụng, không cần mở hết khóa, chỉ cần vặn 1-2 vòng là đủ.
Cần tập thói quen khóa bình gas sau khi sử dụng. Thường xuyên kiểm tra bình, van, dây dẫn và bếp để phát hiện kịp thời hỏng hóc để tránh rò rỉ. Nên thay dây dẫn gas loại tốt sau 2-3 năm sử dụng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Để có một đôi tay mịn màng trong ngày đông
/t>>
<<c
(Xinh xinh) - Một trong những nơi đầu tiên mà tuổi tác và thời tiết sẽ tác động chính là đôi tay bởi da tay mỏng hơn da mặt rất nhiều. Vì vậy trong thời tiết lạnh lẽo này, tại sao bạn không dành thời gian để đọc bài viết này để luôn sở hữu một đôi tay nõn nà mịn màng.
Cũng như việc bạn tẩy da chết trên khuôn mặt, bạn cũng cần phải loại bỏ lớp da chết trên tay để làn da tươi trẻ bên trong luôn thông thoáng. Một muỗng cafe đường kết hợp với dầu dừa sẽ giúp loại bỏ các đốm sắc tố trên da, để laik một làn da mượt mà mềm mại. Đặc biệt khi thực hiện 2-3 lần/tuần phương pháp này, bạn sẽ loại bỏ lớp da chết bám trên tay.
2. Sử dụng kem dưỡng ẩm và kem chống nắng với SPF trên 15, kể cả trong mùa đông
Tốt nhất là bạn nên mua kem dưỡng ẩm kết hợp với kem chống nắng với SPF ít nhất là trên 15. Ánh nắng mặt trời luôn tác động đến bạn kể cả ngày nhiều mây, chúng phá hủy collagen khiến da bị tổn thương. Lượng collagen sẽ giúp da mát mẻ và căng mịn, vì thế một khi chúng bị phá hủy cũng đồng nghĩa với việc da tay ngày càng mỏng hơn và xuất hiện nếp nhăn. Vì vậy kem dưỡng ẩm và kem chống nắng sẽ là vệ sĩ bảo vệ đôi tay bạn trước sự tác động của mặt trời.
Mang bao tay khi làm bếp hoặc tiếp xúc với nước. Hãy dùng các loại dầu như dầu oliu, dầu dừa để tạo thêm 1 lớp bảo vệ nữa cho tay bạn. Giống như khuôn mặt, hãy sử dụng các loại mặt nạ, loại kem dưỡng và sữa để bảo vệ tay bạn tránh khỏi việc bị oxy hóa.
Các đốm sắc tố, hay còn gọi là đốm đồi mồi là một trong những dấu hiệu của sự lão hóa và sự tác động không tốt từ ánh mặt trời. Hãy đến gặp các bác sĩ da liễu, họ sẽ có các biện pháp điều trị và ngăn chặn phù hợp khi bạn thấy các đốm này xuất hiện trên tay quá sớm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Việt Nam tham gia lễ hội văn hóa tại Thụy Sĩ
/t>>
<<c
Tại Giơnevơ, ngày 3/9, hàng nghìn người đã đổ về thành phố Bien (Biel) xinh đẹp nằm ở phía Bắc thủ đô Bécnơ (Bern) của Thụy Sĩ để thưởng thức lễ hội văn hóa với sự tham gia biểu diễn của các đoàn nghệ thuật đến từ 20 nước trên thế giới nhằm tăng cường tình hữu nghị giữa các dân tộc.
Đoàn Việt Nam tham dự có đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Thụy Sĩ, đại diện Phái đoàn Việt Nam bên cạnh Liên hợp quốc và đông đảo kiều bào Việt Nam tại Thụy Sĩ. Hội người Việt Nam tại Thụy Sĩ tham gia sự kiện với tư cách khách mời danh dự nhân kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Thụy Sĩ (10/1971-10/2011) theo lời mời của ông Ali Xilâymani (Ali Sylejmani) - Tổng Thư ký Hội hành trình văn hóa, nhà tổ chức lễ hội.
Với phần giới thiệu các món ăn truyền thống, các mặt hàng thủ công như nón lá, sáo trúc, hoa lụa, tranh sơn mài và đặc biệt là phần trình diễn áo dài, gian hàng của Việt Nam đã thu hút sự chú ý của khách tham quan lễ hội.
Trả lời phỏng vấn của phóng viên, Thị trưởng thành phố Bien, ông Êrích Pherơ (Erich Fehr) nhấn mạnh hai nước đã có quan hệ lâu đời, cần được giữ gìn và không ngừng phát triển. Chủ tịch Hội Thụy Sĩ - Việt Nam, bà Angiuxca Oen (Anjuska Well) cũng bày tỏ vui mừng khi đến thăm gian hàng của Việt Nam và mong muốn quan hệ hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Áo dạ phong cách Hàn Quốc cho chàng
/t>>
<<c
Kiểu dáng sang trọng và đậm chất nam tính, những chiếc áo choàng dạ phong cách Hàn Quốc dưới đây sẽ là món quà thời trang quý giá cho chàng trong mùa đông năm nay...
Kiểu dáng sang trọng và đậm chất nam tính, những chiếc áo choàng dạ phong cách Hàn Quốc dưới đây sẽ là món quà thời trang quý giá cho chàng trong mùa đông năm nay...
Kiểu dáng sang trọng và đậm chất nam tính, những chiếc áo choàng dạ phong cách Hàn Quốc dưới đây sẽ là món quà thời trang quý giá cho chàng trong mùa đông năm nay...
Các chàng trai có vóc dáng cao đậm sẽ rất phù hợp với những chiếc áo choàng dạ khoác ngoài mang phong cách hiện đại và trẻ trung. Những thiết kế của Hàn Quốc dưới đây sẽ mang đến cho cánh mày râu vẻ đẹp trang trọng, lịch lãm của một quý ông nhưng cũng trẻ trung và cá tính khi "mix" với các phụ kiện khác. Các chàng có thể diện trang phục này ở bất cứ nơi đâu, vào bất cứ lúc nào.
Đặc trưng của loại áo khoác này thường được lấy chất liệu dạ, màu sắc trung tính như đen, nâu, ghi, xám... và muốn có một phong cách trẻ trung, chiếc áo choàng được thiết kế không dài quá gối, tuy nhiên, những hàng cúc được sáng tạo bắt mắt cầu kỳ làm tôn thêm vẻ sang trọng và lịch lãm cho chiếc áo choàng. Mẫu áo choàng Hàn Quốc có cổ bẻ to, đơn giản, dáng suông bắt càng tôn thêm vẻ đạo mạo, lịch lãm và cuốn hút cho người mặc. Cánh mày râu có thể chọn đây là trang phục cho những ngày đi làm hoặc đi nghỉ cuối tuần, thậm chí có thể kết hợp với vest, quần jeans và áo len chui đầu trong những ngày mùa đông thêm ấm áp.
Áo choàng dạ họa kiểu dáng đơn giản nhưng đem đến cho các chàng trai phong cách và vẻ lịch lãm.
Sang trọng với màu ghi xám cùng kết hợp với comple và giày tây tạo phong cách công sở hiện đại.
Phá cách với cải da và vải để tạo nên ấn tượng và sức hút trẻ trung cá tính
Dáng áo suôn, dài chấm hông, các chi tiết đơn giản đem đến phong cách đàn ông mạnh mẽ và sành điệu.
Kiểu dáng sang trọng và đậm chất nam tính, những chiếc áo choàng dạ phong cách Hàn Quốc là món quà thời trang quý giá cho chàng trong mùa đông năm nay...
Kỳ tích của người đàn ông 3 vợ chung một giường
Ngực em tự dưng to lên một cách rõ rệt, có cách...
7 bí mật được những cặp đôi thỏa mãn tình dục tiết...
Mix đồ mùa đông "cực" chất với 2 xì tai đối lập
Hàng chục bức ảnh nude của Lindsay Lohan bị hacker tung lên mạng
Trang hoàng tủ giày với BST đồ sộ của Christian Louboutin
/c>>
/a>>
<<a
<<t Quả bóng gây họa cho Liverpool thành món hàng nóng
/t>>
<<c
Giá trị của quả bóng nhựa mềm - từng góp phần dẫn đến bàn thua đen đủi của Liverpool trong trận gặp Sunderland - tăng gấp 400 lần so với mức khởi điểm.
Cậu con trai Callum của Wayne cầm quả bóng từng gây họa cho Liverpool.
Trận đấu trên sân Ánh Sáng hồi tháng trước chứng kiến một tình huống dở khóc dở cười. Tiền đạo Darren Bent ghi bàn duy nhất đem lại chiến thắng cho đội chủ nhà Sunderland, sau khi . Sự va chạm khiến hướng sút thay đổi đồng thời làm mất sự tập trung của thủ môn Pepe Reina, và lưới của đội khách tung lên oan uổng.
Quả bóng nhựa mềm về sau lọt vào tay Wayne Bate - ngồi ở hàng ghế khán giả ngay phía sau khung thành của Liverpool.
Người đàn ông 41 tuổi (ở Thirsk, North Yorks) lập tức rao bán món đồ đó trên trang trực tuyến eBay, với mức khởi điểm chỉ 1 bảng. Mọi chuyện ban đầu không đáng chú ý khi không nhiều người quan tâm. Có một vài CĐV của Liverpool muốn mua lại, nhưng chỉ chịu trả 10 bảng.
Tuy nhiên, một thời gian sau, Wayne Bate bất ngờ nhận được nhiều lời hỏi mua hơn. Và cái giá cao nhất đã tăng lên đến 411,77 bảng. Tuy nhiên, ông mới đây đã quyết định bán quả bóng với giá 400 bảng cho một tờ báo. Tờ báo này sau đó đã đem tặng cho bệnh viện Alder Hey Children ở vùng Merseyside.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tốc độ internet “nhanh như tên lửa” tại trụ sở Google
/t>>
<<c
Một con số khủng khiếp mà chắc hẳn là teen sẽ không tin vào mắt mình đâu.
Đối với những nơi mà đường truyền internet băng thông rộng vẫn còn là thứ gì đấy xa xỉ thì con số dưới đây sẽ khiến rất nhiều người dùng ghen tị cho xem. Khi trả lời câu hỏi phỏng vấn của cư dân mạng, nhóm kỹ sư phát triển Chrome đã tiết lộ tốc độ kết nối internet “nhanh như tên lửa” ngay tại đại bản doanh của Google (như hình dưới).
Thành tích ghi nhận tại thời điểm đo là 523,96 Mb/giây. Bây giờ, chúng ta hãy thử làm một phép so sánh đơn giản để thấy rõ mức độ khủng khiếp mà chắc hẳn là teen sẽ không tin vào mắt mình đâu. Theo đó, số liệu thống kê cho thấy tốc độ đường truyền internet trung bình tại châu Âu vào khoảng 12 Mb/giây, còn với Mỹ là 10 Mb/giây. Thậm chí con số đang được Google duy trì còn nhanh gấp 20 lần tốc độ đường truyền băng thông rộng (thương mại) tốt nhất hiện nay.
Để chứng minh cho khả năng làm việc tuyệt hảo này, người ta tiến hành download bộ cài đặt của trò chơi Online Rift. Kết quả cho thấy tựa game được tải về với tốc độ lên đến 32 Megabyte/giây. Càng bất ngờ hơn khi một bộ phim HD dung lượng 4GB được tải xong chỉ sau 2 phút ngắn ngủi. Quá đỉnh phải không nào!
/c>>
/a>>
<<a
<<t "hot" dịch vụ tắm tiên cho đại gia
/t>>
<<c
Gần đây, một số điểm ở khu vực quần đảo An Thới (thuộc đảo Phú Quốc, Kiên Giang) đã trở thành bãi tắm tiên của các đại gia, dân chơi các tỉnh, thành lân cận.
Theo một số dân chơi, trước đây tắm tiên ở Phú Quốc chỉ là bạn bè, người thân tự tắm với nhau hoặc cánh mày râu mang theo “hàng xách tay” ra du hí. Nhưng gần đây lại rộ lên “dịch vụ thuê tiên nữ” tắm cùng.
Các “tiên nữ” này đều là là gái “sinh thái”, gái địa phương với đủ các thành phần là: học sinh, nhân viên bán quán cà phê, làm tóc, làm thời vụ bóc tôm, ướp cá... cho các cơ sở chế biến hải sản. Giá cả cho một “tiên nữ” đi tắm cùng khách dao động từ 500.000 đến 1 triệu đồng tùy thời gian ngắn dài, dáng dấp, độ tuổi, nhan sắc, “phục vụ” đến mức nào...
Hai “tiên nữ” tắm tiên cùng khách tại khu vực quần đảo An Thới
Sau khi chọn hàng xong, “tiên nữ” cùng đại gia vô tư cởi bỏ quần áo để lại trên một bãi đá nào đó ở bờ biễn rồi dìu nhau dầm mình xuống nước và thỏa thê chơi trò té nước, “mò cua bắt ốc”… Sau khi “tắm” thỏa thích các cặp đại gia – thiếu nữ nắm tay nhau nằm dài trên bãi cát, nhâm nhi bia và hải sản. Một số đại gia còn mang sẵn xe hơi từ đất liền ra rồi tổ chức tour riêng.
Đầu mối cung cấp gái “sinh thái” đắc lực cho khách chịu chơi là cánh xe ôm, taxi. Trong danh bạ điện thoại của họ có đến hàng chục số điện thoại của các tiên nữ, chủ thuyền… Khi khách đi xe có nhu cầu họ sẵn sàng làm người dẫn mối đến tận nơi, tìm được đúng hàng khách ưng ý. Mỗi chuyến tắm tiên của các đại ra ở các bãi biển độc này, ít nhất cũng phải mất hàng chục triệu đồng.
Trao đổi với báo chí, ông Huỳnh Quang Hưng, phó chủ tịch UBND huyện Phú Quốc, cho biết, chính quyền địa phương không cho phép “tắm tiên” ở các hòn ở đào Phú Quốc. Tuy nhiên, gần đây một số khách du lịch đã tự ý tắm, thậm chí có trường hợp tắm tiên trá hình giữa khách du lịch và gái do một số tài xế taxi, các chủ tàu du lịch giới thiệu. Các hoạt động diễn ra lén lút nên cơ quan chức năng khó phát hiện.
Ở góc độ xã hội hội, thạc sĩ Lê Minh Tiến cho rằng, ăn chơi, hưởng thụ hoàn toàn là quyền tự do, bí mật riêng tư của mỗi người cần được tôn trọng, nhưng khi đã là những người có hiểu biết, học thức, có vị trí nhất định trong xã hội thì cách cư xử phải đúng mực, không nên để người khác coi thường tư cách, đạo đức. Một số đại gia Việt Nam đang có những thú chơi ngông thể hiện đẳng cấp, sự giàu có một cách kệch cỡm. Để hạn chế được hiện tượng này, xã hội cần nâng cao ý thức tự giáo dục của mỗi người.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tỷ giá USD sẽ tăng ngay trong quý 1/2011?
/t>>
<<c
(VnMedia) - Tỷ giá USD trong năm 2011 được nhiều chuyên gia kinh tế dự báo sẽ vẫn tiếp tục tăng ngay trong quý 1/2011, nhưng cũng có thể dừng tăng nếu Chính phủ sẽ có những biện pháp quyết liệt để ổn định tỷ giá hối đoái.
Trên thị trường hiện còn nhiều phỏng đoán, sau Tết nguyên đán tỷ giá USD tự do có thể tăng cao. Nhiều chuyên gia kinh tế cũng cảnh báo, Chính phủ cần phải có biện pháp để ổn định tỷ giá ngay từ quý 1/2011.
Theo TS Lê Đăng Doanh, khả năng sẽ có điều chỉnh tỷ giá USD bởi mức thâm hụt thương mại, thâm hụt cán cân tài khoản vãng lai chưa được cải htiện. Trong năm 2011 tỷ giá USD có thể nhanh chóng tiếp cận mức 22.000 đồng/USD. Mức 23.000 -24.000 đồng/USD sẽ là hiện tượng vào giữa năm hoặc cuối năm.
Ngoài ra mức dự trữ ngoại hối nguồn ngoại tệ vẫn chưa được cải thiện nhiều, lượng USD trong dân chưa được khai thông cũng là những lý do khiến tỷ giá USD tăng.
TS. Doanh phỏng đoán, lượng USD trong dân hiện có khoảng 20 tỷ USD, nghĩa là vẫn còn một lượng USD lớn được giắt gối thay vì được đẩy vào lưu thông trên thị trường.
“ Cần giải quyết số vàng và số tiền lớn trong dân, nếu có chính sách để hút số tiền,vàng trong dân thì Việt Nam không thiếu ngoại tệ…Cách tốt nhất để huy động được số tiền trong dân và đảm bảo rằng người dân đừng giữ vàng, đô la trên gác bếp, hay giắt gối mà họ đem gửi tất cả vào ngân hàng là cần tăng cải thiện được môi trường vĩ mô…” TS Doanh nêu ra một trong những giải pháp khai thông lượng USD trong dân.
Để ổn định tỷ giá, tránh sự biến động mạnh trong năm 2011, nhiều chuyên gia kinh tế đã đưa ra những cảnh báo ngay từ đầu năm. Theo TS. Lê Xuân Nghĩa - Phó Chủ tịch Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia, Chính phủ cần phối hợp nhiều biện pháp vừa can thiệp vừa điều chỉnh, giải quyết ngay trong quý 1/2011 sự chênh lệch giữa đồng nội tệ và ngoại tệ.
Trong năm 2010, đặc biệt là trong tháng 11, 12, chênh lệch tỷ giá USD tự do với tỷ giá chính thức lên đến 10%, có thể nói là mức chênh lệch cao nhất trong lịch sử tài chính Việt Nam từ năm 1990. Điều đó gây ra quan ngại lớn cho các nhà đầu tư nước ngoài có ý định đầu tư vào Việt Nam, nó cũng cho thấy nguồn cung ngoại tệ của chúng ta thiếu hụt thực sự. Một phần của chênh lệch này cũng do yếu tố tâm lý lo ngại vàng tăng giá, bất ổn về lãi suất, lạm phát…
/c>>
/a>>
<<a
<<t VKP: Ý kiến của đơn vị kiểm toán
/t>>
<<c
Công ty Cổ phần Nhựa Tân Hóa (VKP) thông báo kết quả kinh doanh quý II và 6 tháng đầu năm 2011 đã soát xét.
Mức lỗ sau soát xét của VKP quý II/2011 là 21,38 tỷ đồng, tăng nhẹ so với mức 21,26 tỷ đồng theo báo cáo trước soát xét.
Điểm đáng chú ý là đơn vị kiểm toán đã thực hiện soát xét và có ý kiến liên quan đến Báo cáo tài chính bán niên của VKP như sau:
Các khoản nợ phải thu của khách hàng quá hạn không thu hồi được thể hiện trên bảng cân đối kế toán của Công ty tại ngày 30/06/2011 trị giá hơn 26 tỷ đồng chưa được lập dự phòng, như vậy nếu Công ty lập dự phòng đầy đủ thì khoản mục lợi nhuận chưa phân phối trên bảng cân đối kế toán tại ngày 30/06/2011 có số đầu năm và cuối năm sẽ lỗ tăng thêm một khoản tương ứng.
Mặt khác trong số này có một số khách hàng công ty đã tổ chức đối chiếu nhưng chưa có kết quả và xảy ra nhiều vấn đề tranh chấp trị giá gần 24 tỷ đồng Công ty đã tiến hành các thủ tục nhờ cơ quan chức năng giải quyết.
Trên khoản mục phải thu khác được trình bày trên bảng cân đối kế toán còn khoản tạm ứng cổ tức năm 2008 do Công ty đã tạm ứng cổ tức nhiều hơn lợi nhuận là 2.551.550.345 đồng. Khoản này cũng có thể coi là khoản làm tăng lỗ lũy kế của Công ty.
Trên khoản mục phải thu khác trên Bảng cân đối kế toán ngày 30/06/2011 Công ty có thể hiện khoản hàng tồn kho thiếu từ năm tài chính 2009 chờ xử lý trị giá: 5.805.403.711 đồng do Công ty chưa tìm được nguyên nhân thiếu và Công ty cũng đã tiến hành các thủ tục nhờ cơ quan chức năng giải quyết.
Nếu khoản này không tìm được nguyên nhân để quy trách nhiệm bồi hoàn thì số lỗ trên khoản mục lợi nhuận chưa phân phối đầu năm và cuối kỳ trên bảng cân đối kế toán của Công ty tăng lên tương ứng.
Liên quan đến hợp đồng giao nhận thầu hạng mục xây dựng nhà văn phòng, kho, nhà xưởng và các hạng mục phụ trợ tại lô 16-18-20 đường An Hạ, Khu công nghiệp Tân Đức, Tỉnh Long An. Công ty và nhà thầu chưa thống nhất hồ sơ quyết toán công trình do không thống nhất nhiều mục liên quan đến chênh lệch giá và khối lượng phát sinh.
Hiện Công ty mới chỉ hạch toán tạm tăng tài sản để khấu hao với các hạng mục này là 34.397.658.638 đồng. Do vậy giá trị tài sản cũng như khấu hao tài sản với các hạng mục này sẽ thay đổi khi hai bên thống nhất số liệu và quyết toán được duyệt.
Như đã trình bày tại phần giới hạn của cuộc kiểm toán trong báo cáo kiểm toán về báo cáo tài chính năm 2009 và theo các tài liệu chúng tôi nhận được, tại Công ty có tồn tại vấn đề liên quan đến các khoản chi thực tế không chi và các khoản thu để ngoài sổ sách và đã được gửi cơ quan điều tra xem xét. Chúng tôi không có điều kiện để xác định tính đúng đắn của vấn đề này cho nên các khoản chi phí hay thu nhập của Công ty có thể thay đổi khi vấn đề này được làm rõ.
Ngoài các vấn đề đã nêu trên chúng tôi nhận thấy hiện Công ty chưa xây dựng được định mức cho từng loại hay từng nhóm sản phẩm của công ty, do vậy chúng tôi không thể xem xét được sự hợp lý trong bảng tính giá thành sản phẩm của công ty, nguyên nhân của việc doanh thu thấp hơn giá vốn và các quyết định giá bán của ban giám đốc và không đánh giá các nguyên nhân khác có thể gây ra sự thất thoát nguyên vật liệu trong công ty.
Ngoài ra đơn vị kiểm toán cũng có lưu ý rằng Theo báo cáo tài chính của Công ty số dư nợ ngắn hạn lớn hơn tài sản ngắn hạn sau khi trừ đi các khoản tài sản tồn đọng khó thu hồi, lỗ hoạt động kinh doanh trong kỳ và lỗ lũy kế đến 30/06/2011 là khá lớn.
Các nội dung này gây ra sự nghi ngờ đáng kể về tính phù hợp của việc giả định về hoạt động liên tục của Công ty. Tuy nhiên, Báo cáo tài chính cho cho kỳ kế toán từ 01/01/2011 đến 30/06/2011của Công ty vẫn được lập trên cơ sở giả định hoạt động liên tục và chưa bao gồm bất cứ sự điều chỉnh cần thiết nào đến vấn đề này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Toshiba giới thiệu All-in-one Qosmio DX730
/t>>
<<c
Toshiba vừa qua đã giới thiệu chiếc máy tính tất cả trong một (All-in-one) mới nhất của mình mang tên Qosmio DX730. Chiếc máy trong dòng Qosmio này thừa hưởng một số thiết kế tiêu biểu có trên dòng HDTV Regza cũng như công nghệ xử lý hình ảnh Resolution+ nổi tiếng của Toshiba. Tại Nhật Bản, Toshiba đặt tên cho những mẫu máy này là Regza PC, máy có thiết kế tổng thể hài hòa, thời trang và tiết kiệm không gian.
DX730 của Toshiba có kích cỡ màn hình 23", chiếc màn hình này có độ phân giải Full-HD (1920 x 1080 điểm ảnh) và hỗ trợ cảm ứng đa điểm, cho phép người dùng thao tác dễ dàng trên màn hình. Sẽ có ba tùy chọn về CPU cho khách hàng khi mua máy gồm Pentium, Core i3 và Core i5. Bên cạnh đó là các tùy chọn nâng cấp 6GB RAM, 1TB ổ cứng gắn trong, đầu Blu-ray, kết nối Bluetooth 3.0, WiFi, bốn cổng USB 2.0, hai cổng USB 3.0, bộ thu sóng TV (TV Tuner) và sử dụng loa của Onkyo. Toshiba cho biết họ sẽ bắt đầu bán ra Qosmio DX730 tại Nhật Bản từ tháng này với giá bắt đầu từ 1500USD.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thủy Tiên khóc tiễn Công Vinh lên đường
/t>>
<<c
Dù chỉ phải xa nhau 4 tháng nhưng tại sân bay Nội Bài tối qua (21/8) tiền đạo xứ Nghệ Lê Công Vinh đã có cuộc chia tay bịn rịn với người yêu mới công khai Thủy Tiên cùng mẹ và em gái Khánh Chi.
Sau một vài ngày dành trọn cho người yêu và gia đình, vào 8h30 tối qua, Công Vinh chính thức lên máy bay để sang Bồ Đào Nha. Anh sẽ phải trải qua một chuyến bay dài từ Việt Nam sang Bangkok, đến London rồi mới bay sang Bồ Đào Nha. Tại đây, chân sút 7 tỷ mong muốn được khoác áo số 18 của câu lạc bộ Leixoes. Công Vinh sẽ gặp không ít khó khăn chỉ trong 4 tháng thi đấu khẳng định tài năng cũng như có tên trong danh sách 31 cầu thủ đươc đăng ký thi đấu.
Tiễn Công Vinh tại sân bay Nội Bài tối qua không ai khác là mẹ, em gái Khánh Chi và người yêu vừa mới tiết lộ - ca sĩ Thủy Tiên. 3 người phụ nữ quan trọng nhất với anh ấy trong thời điểm hiện tại không khỏi xúc động khi nhìn thấy người thương của mình phải đi xa nhà. Dù cố gắng kiềm nén nhưng cả mẹ, em gái và Thủy Tiên đều rơi nước mắt vì nhớ người thương.
Mặc dù rất bận rộn nhưng mấy ngày vừa qua ca sĩ của Bí mật của em đã có những ngày thật hạnh phúc bên người yêu Công Vinh trước khi lên đường đi xa tại Hà Nội. Sau khi người yêu bay lúc 8h30', Thủy Tiên cũng nhận được nhiều sự động viên, an ủi từ mẹ và em gái Công Vinh. Họ đứng nói chuyện với nhau một lúc thì Thủy Tiên cũng chào và ôm tạm biệt hai người để vào phòng vé làm thủ tục cho kịp chuyến bay trở về TP.HCM lúc 9h30'.
Mối tình bí mật của Thủy Tiên và Công Vinh khiến chúng ta liên tưởng đến ca khúc "Bí mật của em" do Thủy Tiên sáng tác và trình bày. "Em có 1 bí mật chưa nói..." phải chăng đó chính là chuyện tình cảm lâu nay của Thủy Tiên với chàng tiền đạo tài năng và đào hoa này?
Dưới đây là một vài hình ảnh tại sân bay Nội Bài tối qua 21/8:
Công Vinh chia tay anh em bạn bè trước khi lên đường. Công Vinh ôm tạm biệt mẹ. Khánh Chi cũng sụt sịt vì phải xa anh trai. Công Vinh vẫy tay chào mọi người. Thủy Tiên rất buồn vì phải xa người yêu.
Mẹ Công Vinh không giấu được nước mắt. Thủy Tiên và em gái Công Vinh, Khánh Chi. "Mẹ chồng và nàng dâu tương lai" an ủi lẫn nhau.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phủ sóng Wifi gia đình, không khó !
/t>>
<<c
Cùng với sự xuất hiện của ngày càng nhiều các thiết bị giải trí, điện thoại thông minh, máy tính bảng, MTXT, nhu cầu về kết nối Wifi trong các gia đình cũng từ đó mà tăng lên theo. Vậy lắp Wifi có khó không? Và làm thế nào để bảo vệ dữ liệu an toàn nhất ?
Nếu đang sử dụng sẵn kết nối ADSL hay cáp quang với modem, bạn chỉ cần mua thêm một router/access point phát sóng wifi. Trong trường hợp muốn gọn gàng, bạn có thể thay thế modem đang dùng bằng loại có wifi tích hợp (tương đương một modem và accesspoint (AP) tích hợp trong một vỏ sản phẩm).
Với sản phẩm của hãng thứ ba, mức giá trung bình của một A ccesspoint chuẩn G trên thị trường vào khoảng 500-800 ngàn đồng trong khi modem wifi vào khoảng trên dưới 1 triệu đồng (chuẩn G) hoặc cao hơn nếu là loại chuẩn N mới (chỉ cần thiết nếu bạn có các thiết bị khách cũng hỗ trợ Wifi N mới. Những nhãn hiệu thông dụng được ưa chuộng và có chất lượng tốt bao gồm Linksys, Belkin, Apple, Netgear, D-Link…
Dưới đây là một mô hình mạng gia đình điển hình:
Sau khi đã chọn lựa được một trong hai giải pháp, bạn sẽ có thể lắp đặt wifi cho gia đình. Với giải pháp chọn lựa modem tích hợp sẵn access point, bạn chỉ cần gọi điện cho ISP để hỏi các thông số modem rồi lắp nó vào thay thế vị trí của modem cũ. Sau khi đã vào được mạng Internet bằng cáp một cách bình thường, chúng ta chuyển sang bước tiếp theo
Bạn sử dụng dây LAN đi kèm của Accesspoint để kết nối nó với Modem ADSL. Nếu Modem có sẵn chức năng hub (nhiều cổng LAN) bạn có thể cắm Router vào một cổng bất kì.
Sau khi lắp xong, bạn cắm điện nguồn và bật công tắc của AP.
Bước 3: Tìm địa chỉ IP và tài khoản quản trị của AP:
Một số loại AP có kèm theo đĩa phần mềm cài đặt. Với những loại này bạn chỉ cần chạy phần mềm từ máy tính là nó sẽ tự động thiết lập AP thông qua một wizard đơn giản. Nếu bạn mua sản phẩm dạng này, bạn có thể trực tiếp lấy MTXT hoặc điện thoại ra để thử wifi luôn. Nếu không, bạn hãy xem ở dưới đáy AP hoặc trong tài liệu đi kèm để tìm địa chỉ IP. Nó là dãy số tương tự như sau: 192.168.1.1 hoặc 192.168.0.1 … tùy hãng sản xuất. Bạn cũng cần phải tìm tài khoản đăng nhập vào bảng điều khiển của AP (gồm username và password). Dưới đây là thông tin in trên Modem Wifi ADSL WAG200G tương đối thông dụng của Linksys.
Bạn mở trình duyệt web bất kì trên máy tính, nhập địa chỉ IP của AP vào và sau đó đăng nhập. Sau khi hoàn tất bước này, bạn sẽ thấy bảng điều khiển của thiết bị xuất hiện (trong ví dụ là AP của Linksys, hầu hết các loại khác đều có thông số tương tự).
Trong đó bạn cần lưu tâm hai tùy chọn quan trọng là: Network Mode – cho phép chọn chuẩn của Wifi như B/G hoặc cả B và G, BGN…và SSID – là tên của AP khi phát sóng, các MTXT cũng như điện thoại sẽ dùng tên này để xác định AP (một số AP có thể để tên là Network Name). Ngoài ra, mục Wireless Channel có thể được thay đổi để tránh nhiễu sóng với các AP hoặc thiết bị sử dụng băng tần 2.4GHz khác (ví dụ như Bluetooth hay điện thoại gia đình).
Bạn có thể đặt mật khẩu truy cập vào mạng Wifi của mình trong mục Security, thông thường chế độ WPA là thông dụng và có độ an toàn cao nhất. Bạn nhớ nhập mật khẩu sau khi chọn chế độ bảo mật.
DHCP Server: nếu sử dụng modem ADSL kèm Wifi, bạn không cần thay đổi mục này. Nếu sử dụng AP nối vào Modem. Bạn nên tắt DHCP Server đi. Trong trường hợp muốn giới hạn số máy truy cập, ví dụ như bạn chỉ có một điện thoại và một MTXT, hãy lấy số này cộng thêm các thiết bị kết nối có dây rồi nhập con số kết quả vào ô Number of DHCP Users (hoặc tương tự trên các modem khác). Nhờ thế những thiết bị “ngoại lai” sẽ không thể chen lấn vào được.
Sau khi hoàn tất giai đoạn thiết lập thông số, bạn lưu lại chúng. Sau đó dùng MTXT hoặc bất cứ thiết bị Wifi nào truy cập thử, nếu AP được nhận diện đúng tên SSID và sau khi nhập mật khẩu, bạn có thể sử dụng thoải mái thì mọi việc đã thành công rồi đó.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lãi suất cho vay tín dụng đầu tư và xuất khẩu năm 2011
/t>>
<<c
(InfoTV) - Kể từ ngày 1-2-2011, Thông tư của Bộ Tài chính quy định mức lãi suất cho vay tín dụng đầu tư, tín dụng xuất khẩu của Nhà nước và mức chênh lệch lãi suất được tính hỗ trợ sau đầu tư sẽ chính thức có hiệu lực.
Theo đó, lãi suất cho vay tín dụng đầu tư của Nhà nước bằng đồng Việt Nam là 11,4%/năm, bằng ngoại tệ là 6,6%/năm; lãi suất cho vay tín dụng xuất khẩu là 11,4%/năm, bằng ngoại tệ là 6,6%/năm; mức chênh lệch lãi suất được tính hỗ trợ sau đầu tư đối với dự án vay vốn bằng đồng Việt Nam là 2,4%/năm, đối với dự án vay vốn bằng ngoại tệ là 0,8%/năm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kỷ luật Phó Hiệu trưởng đánh học sinh vẽ tranh lõa thể
/t>>
<<c
Nguồn tin từ Đảng ủy xã Vĩnh Trạch Đông (TP Bạc Liêu) ngày 30-1-2011 cho biết vừa ra quyết định kỷ luật theo hình thức khiển trách đối với ông Lê Tuấn Kiệt, Phó Hiệu trưởng Trường tiểu học Thuận Hòa 4, xã Vĩnh Trạch Đông vì hành vi đánh học sinh.
Trước đó, ngày 14-1-2011, một giáo viên chủ nhiệm báo với thầy Kiệt có 2 học sinh vẽ hình thầy chủ nhiệm và một phụ nữ nắm tay nhau trong tình trạng lõa thể. Thầy Kiệt đã gọi 2 học sinh lên phòng, bắt cúi xuống bàn và đánh mỗi em 5 roi.
Phụ huynh 2 học sinh trên đã làm đơn kiện nhà trường với lý do các cháu bị đánh sưng mông không ngồi được. Sau khi xảy ra sự việc, thầy Kiệt đã đích thân đến gia đình 2 học sinh trên để xin lỗi, thừa nhận là mình quá nóng tính.
Ngoài bị khiển trách về mặt Đảng, thầy Kiệt cũng bị phạt hành chính 3,5 triệu đồng do có hành vi đánh trẻ em.
/c>>
/a>>
<<a
<<t VNSteel đặt kế hoạch lợi nhuận tăng đột biến sau cổ phần hóa
/t>>
<<c
Ngày 10/6, HNX sẽ tổ chức bán đấu giá gần 66 triệu cổ phần Tổng công ty Thép - VNSteel với mức giá khởi điểm 10.100 đồng/CP. Sau cổ phần hóa, vốn điều lệ dự kiến của VNSteel là 6.800 tỷ đồng, cổ đông nhà nước nắm 90% vốn điều lệ.
Giá trị thực tế phần vốn góp của Nhà nước tại công ty mẹ thời điểm cổ phần hóa sau định giá là hơn 6.391 tỷ đồng. Cuối năm 2011, VNSteel dự kiến tăng vốn điều lệ lên 8.000 tỷ đồng bằng phương thức bán cổ phần cho nhà đầu tư chiến lược.
Sau cổ phần hóa, dù vốn kinh doanh thực tế không thay đổi nhiều so với trước đó, nhưng VNSteel lại dự kiến có một sự lột xác hoàn toàn sau khi thay đổi mô hình hoạt động, với kế hoạch lợi nhuận sau thuế các năm 2011, 2012 và 2013 lần lượt là 670 tỷ đồng, 882,5 tỷ đồng và 1.077,5 tỷ đồng. Trong khi đó, 3 năm trước cổ phần hóa là 2008, 2009 và 2010, lợi nhuận sau thuế công ty mẹ của VNSteel lần lượt là 103,264 tỷ đồng, âm 460,458 tỷ đồng và 77,951 tỷ đồng.
VNSteel dự kiến sẽ đầu tư 16 dự án thép với tổng mức đầu tư 36.945 tỷ đồng. Ngoài ra, Tổng công ty cũng đề ra kế hoạch thực hiện 11 dự án bất động sản tại các khu đất được giao với tổng nhu cầu vốn cho các dự án này là 2.326,858 tỷ đồng.(Nguồn: ĐTCK, 30/5)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Luật Thủ đô phải đáp ứng yêu cầu phát triển Thủ đô văn minh hiện đại
/t>>
<<c
(Chinhphu.vn)- Soạn thảo Dự luật Thủ đô là việc mới, việc khó, lại phải làm hết sức khẩn trương, xử lý giữa cái phổ biến và đặc thù của Thủ đô, đáp ứng yêu cầu phát triển Thủ đô văn minh hiện đại.
Phát biểu tại Hội nghị Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội mở rộng để nghe và cho ý kiến đối với các nội dung chủ yếu của Dự thảo Luật Thủ đô (bản Dự thảo lần thứ 6) ngày 10/3, ông Phạm Quang Nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội cho rằng soạn thảo Dự luật Thủ đô là việc mới, việc khó, lại phải làm hết sức khẩn trương, xử lý giữa cái phổ biến và đặc thù của Thủ đô, đáp ứng yêu cầu phát triển Thủ đô văn minh hiện đại. Vì vậy, Ban soạn thảo cần cố gắng ở mức tối đa để Luật càng cụ thể hơn bao nhiêu tốt bấy nhiêu.
Ông Phạm Quang Nghị lưu ý, trong Dự thảo Luật này có những quy định về "quyền” của Thủ đô thì cũng cần quy định “trách nhiệm” của Thủ đô. Bên cạnh đó, khi lấy ý kiến rộng rãi của các bộ, ngành, địa phương thì Ban soạn thảo phải kiên quyết bảo vệ những chính kiến phù hợp với đặc thù của Hà Nội như tăng mức phạt xử lý vi phạm hành chính, quản lý dân cư, quản lý đất đai...
Tại hội nghị, nhiều ý kiến đều nhất trí cần phải xây dựng và ban hành Luật Thủ đô để Hà Nội có đủ cơ sở pháp lý để quy hoạch, đầu tư, xây dựng, quản lý và phát triển thủ đô Hà Nội; đồng thời sẽ tranh thủ sự quan tâm, chỉ đạo giúp đỡ sát sao hơn của Trung ương, phối hợp của các địa phương, sự hợp tác của cộng đồng quốc tế, tạo điều kiện cho Thủ đô tiếp tục phát triển nhanh, bền vững, xứng đáng là “trái tim của cả nước”, “trung tâm đầu não chính trị-hành chính quốc gia, trung tâm lớn về văn hóa, khoa học, giáo dục, kinh tế và giao dịch quốc tế của cả nước.”
Qua hơn 9 năm thực hiện, Pháp lệnh Thủ đô Hà Nội (có hiệu lực từ ngày 3/2/2001) đã góp phần quan trọng vào việc xây dựng thủ đô Hà Nội với tầm vóc và vị trí như ngày hôm nay.
Tuy nhiên, cùng với những yêu cầu mới trong quá trình phát triển của thủ đô Hà Nội đã nảy sinh một số bất cập ảnh hưởng đến việc thực hiện các mục tiêu xây dựng và phát triển Thủ đô trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế. Vì vậy, Pháp lệnh Thủ đô Hà Nội rất cần được điều chỉnh phù hợp với giai đoạn phát triển mới, đặc biệt là cần được phát triển thành Luật Thủ đô.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kỳ diệu cụ ông hết điếc sau trận động đất
/t>>
<<c
(Dân trí) - Vụ động đất xảy ra ở vùng bờ biển miền Đông nước Mỹ đã mang lại điều kỳ diệu cho cụ ông Valderzak (75 tuổi - Mỹ) khi ông có thể nghe trở lại sau một thời gian dài bị mất khả năng nghe.
Ông Robert Valderzak đã phải nằm viện Washington DC từ tháng 6 do mất khả năng nghe sau khi bị ngã. Các bác sĩ cho rằng các vấn đề về xương tai đã khiến ông không thể nghe được nữa.
Cho đến ngày bị động đất (23/8), ông vẫn phải dùng thiết bị có loa, micro và hệ thống âm thanh đặc biệt để giao tiếp với những người xung quanh.
Khi trận động đất 5, 8 độ rite xảy ra, 4 người con của ông đang vào viện thăm cha mình. Sau khi trận động đất kinh khủng qua đi, ông cảm thấy có điều gì khác lạ xảy ra trong đầu và điều kỳ diệu đã xảy ra: ông có thể nghe và nói chuyện trở lại.
“Bố đã nghe được trở lại. Bố có thể nghe được mọi thứ, cả tiếng của những người đang ở hành lang”, ông Valderzak nói với các con.
Bác sĩ Ross Fletcher, Giám đốc trung tâm Y tế Virginia tỏ ra rất vui mừng khi bệnh nhân của mình khỏe trở lại, mặc dù đây là sự việc thật kỳ lạ.
Ông Valderzak tin rằng ông có thể nghe được trở lại là món quà mà chúa ban tặng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cuộc gặp đoàn kết với nhân dân Cuba nhân ngày thế giới chống bao vây cấm vận
/t>>
<<c
– Ngày 28/9, tại Hà Nội, Trung ương Hội hữu nghị Việt Nam – Cuba, Hội hữu nghị Việt Nam – Cuba thành phố Hà Nội và Đại sứ quán Cuba tại Hà Nội đã phối hợp tổ chức cuộc gặp đoàn kết với nhân dân Cuba nhân ngày thế giới chống bao vây cấm vận.
Tham dự cuộc gặp có các đồng chí: Fredesman Turro Gonzalez, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cuba tại Việt Nam; Nguyễn Duy Cương, Phạm Tiến Tư, Phó Chủ tịch Trung ương Hội hữu nghị Việt Nam – Cuba; Vũ Thị Hải, Phó Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Hà Nội cùng đông đảo cán bộ Đại sứ quán Cuba, chuyên gia Cuba đang công tác tại nước ta, thành viên Hội hữu nghị Việt Nam - Cuba và sinh viên trường Đại học Nguyễn Trãi...
Phát biểu tại cuộc gặp, Đại sứ Fredesman Turro Gonzalez đã tóm tắt lại lịch sử của cuộc bao vây, cấm vận do Mỹ áp đặt chống Cuba trong gần 50 năm qua và tập trung phân tích ảnh hưởng về kinh tế, thương mại và y tế đối với đời sống nhân dân Cuba cũng như thiệt hại kinh tế do cuộc bao vây, cấm vận gây ra. Ngoài ra, Đại sứ cũng đưa ra những thông tin mới nhất về cuộc đấu tranh vì sự tự do của 5 thanh niên Cuba đấu tranh chống khủng bố đã bị giam cầm 12 năm qua trong các nhà tù Mỹ. Nhân dịp này, Đại sứ Fredesman Turro Gonzalez bày tỏ cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn sát cánh, ủng hộ nhân dân Cuba trong suốt thời gian qua.
Thay mặt Ban Chấp hành Trung ương Hội hữu nghị Việt Nam-Cuba, đồng chí Phạm Tiến Tư chia sẻ với những khó khăn do chính sách cấm vận gây ra đối với nhân dân Cuba và khẳng định: “Cùng với tình đoàn kết quốc tế của các dân tộc trên thế giới với nhân dân Cuba, nhân dân Việt Nam trước sau như một, luôn kề vai, sát cánh, kêu gọi chấm dứt cuộc bao vây, cấm vận chống Cuba và trả tự do cho năm thanh niên Cuba đấu tranh chống khủng bố hiện đang bị giam cầm ./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hàng loạt đại gia mới nổi vỡ nợ dây chuyền vì tín dụng đen
/t>>
<<c
Trong một thời gian ngắn ở Nghệ An, Hà Tĩnh liên tục xảy ra các vụ vỡ nợ dây chuyền của một số "sếp" ngân hàng, những đại gia mới nổi. Có người xin vào trại tạm giam để tránh truy đuổi của chủ nợ.
Nhà hàng của Ngọc vầ Hải đóng cửa im im sau khi ông chủ vào trại tạm giam.
Giữa tháng 9, người dân thành phố Vinh (Nghệ An) xôn xao trước thông tin "đại gia" Nguyễn Trọng Hưng đột ngột biến mất với khoản nợ hàng chục tỉ đồng vay của các cá nhân, người quen. Hưng nguyên là cán bộ hành chính của một ngân hàng thương mại đóng trên địa bàn thành phố Vinh
Nhiều chủ nợ cho biết, trong quá trình vay tiền, Hưng luôn lịch thiệp, trả đúng hạn và lãi cao đồng thời vẽ ra nhiều dự án đang thực hiện. Lúc đó, Hưng đang là cán bộ ngân hàng nên nhiều người không ngần ngại cho vay. "Lãi suất tính từng ngày, trả lãi đúng hẹn kèm theo quà tặng khiến nhiều người say sưa đi gom tiền cho Hưng vay. Giờ vỡ nợ cũng chẳng biết làm sao nữa", một chủ nợ cho Hưng vay 2,1 tỷ đồng than thở.
Cuối tháng 10, Trưởng phòng khách hàng chi nhánh Eximbank Nghệ An - Đặng Nam Hải (32 tuổi) tìm đến cảnh sát đầu thú mong bảo toàn tính mạng. Theo cơ quan điều tra, trong quá trình hùn vốn với đại gia trẻ Nguyễn Chu Ngọc (31 tuổi) để mở nhà hàng và kinh doanh bất động sản, Hải đã vay nóng số tiền hơn 16 tỷ đồng.
Để có tiền trả lãi gần 1 tỷ đồng mỗi tháng, Hải dùng hồ sơ khống của khách hàng để thế chấp vay tiền của chi nhánh Eximbank Nghệ An và rút được 4 tỷ đồng. Tuy nhiên, số tiền này cũng không đủ để trả cho các chủ nợ. Khi các chủ nợ truy lùng gắt gao, hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Hải cũng bị cảnh sát phát hiện.
Lúc Hải vào nhà tạm giam, Nguyễn Chu Ngọc cũng bị cảnh sát bắt khi đang tìm cách trốn ra nước ngoài vì hành vi làm giả 8 sổ đỏ để vay của chi nhánh Eximbank Nghệ An 20,7 tỷ đồng và vay nóng hơn 10 tỷ đồng của các cá nhân khác.
Đang làm ăn lớn và được cho là doanh nhân thành đạt, vợ chồng Nguyễn Tiến Hùng (35 tuổi)- Trần Thị Mai ( 36 tuổi) ở thành phố Vinh bất ngờ thông báo vỡ nợ và ra đầu thú vì số tiền gần 20 tỷ đồng vay nóng không có khả năng trả.
Đầu tháng 11, người dân xứ Nghệ lại xôn xao trước thông tin vợ chồng Trần Thị Ngọc Hà - Nguyễn Tường Trung trú tại khối 13, Trường Thi, TP.Vinh đến công an thành phố khai báo về việc vay nợ nhiều người với số tiền khoảng 29 tỉ đồng và không thể trả được...
Khi mà chuyện vỡ nợ dây chuyền ở tỉnh Nghệ An đang nóng thì ngày 14/11 tại tỉnh Hà Tĩnh, hàng trăm con nợ đã mang theo xe tải, búa, tuốc nơ vít, kìm cùng nhau đột nhập vào nhà của dược sỹ Nguyễn Thị Thanh Trúc (số 293, đường Trần phú, TP. Hà Tĩnh) để siết nợ.
Vụ vỡ nợ của bà Trúc liên quan đến đường dây tín dụng đen của Lê Thị Tương (38 tuổi) nguyên cán bộ khoa Dược Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh đã bị cảnh sát khởi tố, bắt tạm giam đầu tháng 11.
Với vỏ bọc là một cán bộ bệnh viện thành đạt và trở thành đại gia nhờ buôn bán bất động sản, có khả năng chạy dự án nên Tương dễ dàng huy động tiền của hàng chục người dân với lãi suất cao. Thời gian đầu, Tương trả lãi rất đúng hạn nên nhiều người đã đi gom tiền của người khác về cho nữ dược sĩ này vay nóng. Đến khi đường dây tín dụng đen có dấu hiệu vỡ, nhiều người tìm đến để đòi nợ thì Tương cũng bị cảnh sát bắt.
Đại tá Đào Hồng Lập - Trưởng phòng Cảnh sát Điều tra về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an Nghệ An cho biết, những vụ vỡ nợ dây chuyền trong thời gian qua đều liên quan đến tín dụng đen. Các đối tượng phạm tội có chung một mánh khóe lừa đảo là tự đánh bóng tên tuổi, khuếch trương thanh thế bằng việc thành lập các công ty cổ phần, đăng quảng cáo trên các phương tiện thông tin đại chúng, vay tiền ngân hàng để mua sắm ôtô hạng sang, mua biệt thự, nhà mặt phố nhằm lòe người dân.
Khi đã trang bị được cho mình cái mác đại gia, những người này sẽ tìm cách vay tiền nói là để làm ăn, kinh doanh, buôn bán rồi trả lãi cao gấp hàng chục lần ngân hàng, rất đúng hẹn. Nhiều người vì say tiền lãi mà sẵn sàng thế chấp nhà đất, thu gom tiền bạc để đi cho vay với lãi suất cao và "dính đòn".
Ông Lập cho biết thêm, những vụ vỡ nợ dây chuyền ở Nghệ An trong thời gian qua đều ít nhiều có liên quan đến hoạt động tín dụng của một số ngân hàng thương mại cổ phần. Một số ngân hàng chưa thực hiện đúng chức năng, nhiệm vụ của mình trong việc kiểm tra hồ sơ thủ tục ban đầu; một số cán bộ ngân hàng thoái hóa, biến chất...
Trước tình trạng vỡ nợ dây chuyền vì các đường dây tín dụng đen, Công an tỉnh Nghệ An vừa có công văn đề nghị chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tại Nghệ An chấn chỉnh hoạt động cho vay ở các ngân hàng thương mại cổ phần đồng thời tăng cường kiểm tra, giám sát hoạt động tín dụng trên địa bàn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t "Nóng" thị trường máy phát điện
/t>>
<<c
KTĐT - Giới kinh doanh tại các phố chuyên máy phát điện Hà Nội mừng ra mặt bởi doanh số bán ra trong vòng một tuần trở lại đây tăng 30 - 40%.
Nắng nóng kéo dài, “điện đóm” phập phù, lượng tiêu thụ máy phát điện tại nhiều cửa hàng đã tăng tới 300% trong một tuần trở lại đây.
Không khí mua bán tại các tuyến phố, cửa hàng chuyên máy phát điện càng thêm sôi động khi có thông tin cắt điện.
Ông Nguyễn Hoàng, chủ cửa hàng máy nông ngư cơ trên đường Lý Thường Kiệt, phường 8, quận Tân Bình, TP HCM cho biết, bình thường, cửa hàng của ông chỉ bán được 4 - 5 chiếc mỗi ngày, nhưng những ngày này lượng tiêu thụ tăng vọt lên 15 - 20 chiếc. “Cửa hàng phải tuyển thêm hai nhân viên để vận chuyển và lắp máy cho khách”, ông Hoàng nói.
Tại những tuyến đường tập trung các cửa hàng bán máy phát điện như Lý Thường Kiệt, Huỳnh Thúc Kháng, khu chợ Dân Sinh (quận 1), không khí mua bán rất tấp nập. Theo các chủ cửa hàng, loại máy phục vụ điện sinh hoạt (2 - 4KVA), giá từ 7 đến 10 triệu đồng đang bán chạy nhất. Các loại máy có nguồn gốc từ Nhật Bản, Trung Quốc được khách hàng ưa chuộng. Ông Hanh, một khách hàng tại Bình Thạnh, cho biết, mấy ngày qua, khu vực gia đình ông đã bị cúp điện hai lần, mỗi lần từ 9h đến 17h khiến mọi sinh hoạt gia đình đảo lộn nên anh phải mua máy phát dự phòng. Chủ cửa hàng máy phát điện Tân Thành trên đường Lý Thường Kiệt (Tân Bình) cho biết, ngoài người dân thành phố, rất nhiều khách hàng từ Long An, Tây Ninh, Bình Phước, Dăk Nông… cũng đổ về khu vực này mua sắm.
Giới kinh doanh tại các phố chuyên máy phát điện Hà Nội cũng mừng ra mặt bởi doanh số bán ra trong vòng một tuần trở lại đây tăng 30 - 40%. Ông Dũng, cửa hàng số 5 Trần Cao Vân, cho hay, nhiều khách hàng của anh đến từ các tỉnh lân cận Hà Nội, nên dòng máy Trung Quốc được ưa chuộng vì giá rẻ.
Năm nay, nhu cầu dòng máy máy phát điện công nghiệp cũng tăng mạnh ngay từ đầu mùa. Ông Nguyễn Quốc Trường, Trợ lý Tổng giám đốc, Công ty Thiên Hòa An (chuyên máy phát điện tại Hà Nội) cho hay, nhóm hàng máy phát điện công nghiệp (công suất 60 – 400 KVA) năm nay tăng mạnh hơn cả dòng máy dân dụng với mức tăng 25% so với năm ngoái. Theo ông Nguyễn Ngọc Thuộc, Trưởng phòng bán hàng Công ty CP chế tạo máy Dĩ An (Bình Dương), máy phát điện công nghiệp của doanh nghiệp này cung ứng ra thị trường cũng tăng gần 20% so với cùng kỳ năm 2009.
Theo các doanh nghiệp phân phối máy phát điện, từ quý II thị trường máy phát điện bắt đầu “nóng” dần lên và đặc biệt dự báo tăng mạnh trong khoảng một tháng tới - giai đoạn cao điểm thiếu hụt điện. Theo khảo sát, giá bán lẻ máy phát điện trên thị trường hiện tăng10 - 15% so với năm ngoái (tương đương tăng khoảng 500.000 - 700.000 đồng mỗi máy) do các cửa hàng bán lẻ lợi dụng lúc nhu cầu tiêu dùng cao tự đẩy giá lên kiếm lời. Giá cả cũng chênh lệch khá nhiều giữa các nơi. Một khách hàng từ Đắc Nông cho biết, giá máy phát điện tại TP HCM rẻ hơn 1 - 1.5 triệu đồng một máy so với giá mua tại địa phương này.
Trong khi đó, nhiều doanh nghiệp nhập khẩu cho biết giá bán các dòng máy phát điện đều được giữ nguyên, hoặc tăng không đáng kể. Nguyên nhân, theo ông Trường là do tỷ giá thời gian qua khá ổn định, thậm chí còn giảm nhẹ.
Tình huống “cháy hàng” như hồi năm 2008 cũng rất khó xảy ra. Đại diện một doanh nghiệp tại Hà Nội tiết lộ, hầu hết các doanh nghiệp nhập khẩu đã ồ ạt ôm hàng ở giai đoạn cuối vụ năm 2009. Vì vậy, ngoài số lượng hàng lưu kho, hầu như doanh nghiệp nào cũng tồn một lượng hàng nhất định và đến thời điểm này mới bán hết. Về khả năng cạnh tranh của các dòng máy phát điện trong nước ở mùa vụ này, ông Nguyễn Ngọc Thuộc phân tích, nếu tình trạng thiếu điện, cúp điện theo từng khu vực kéo dài, thị phần cho các doanh nghiệp trong nước (với lợi thế giá rẻ hơn dòng máy nhập từ Nhật, Mỹ) sẽ được mở rộng hơn, đặc biệt là các loại máy dân dụng công suất nhỏ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khi kẻ trộm tài sản bệnh nhân là... "Chí Phèo"
/t>>
<<c
Một bảo vệ bệnh viện cho biết, kẻ gian có trăm nghìn cách để lấy tài sản của người nhà bệnh nhân. Chúng dàn cảnh xô đẩy và ra tay lúc “con mồi” mất cảnh giác. Khi lực lượng bảo vệ bắt được thì chúng đã chuyền tay nhau tang vật nên dù bắt được thủ phạm cũng không có chứng cứ, hoặc chúng vứt tang vật xuống đất nói là bắt được của rơi rồi lẳng lặng bỏ đi...
Dù là tuyến tỉnh nhưng Bệnh viện Nhi đồng TP Cần Thơ luôn phải đảm chuyên trách cho nhiều tỉnh trong khu vực. Bởi Bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ hiện là bệnh viện chuyên môn sâu về bệnh nhi duy nhất ở ĐBSCL. Chính vì vậy, tại bệnh viện này luôn xảy ra tình trạng quá tải và cùng với cơ sở vật chất còn hạn chế nên tình hình TTXH luôn phức tạp, các đối tượng trộm cắp trà trộn với người thăm bệnh để trộm cắp tài sản. Không những vậy, ngay cả lực lượng bảo vệ của bệnh viện cũng có dấu hiệu câu kết với kẻ gian để lấy tài sản của người nhà bệnh nhân.
Nhiều người dân rất e ngại khi đến Bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ, bởi bệnh viện này lúc nào cũng đông người, phía trước bệnh viện luôn mất trật tự giao thông, thiếu bãi giữ xe khi người nhà đến thăm bệnh. Nhưng ngán nhất là tình hình trộm cắp móc túi.
Bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ luôn quá tải, là cơ hội cho những kẻ móc túi trà trộn để ra tay trộm cắp tài sản.
Chị C.E., một đồng nghiệp của chúng tôi ở Báo Nông thôn ngày nay kể lại sự việc mà chính chị là người bị các đối tượng móc túi hù đọa “rạch mặt” chỉ vì chị phát hiện và hô hoán đối tượng đang móc túi.
Theo lời chị C.E., hôm đó chị cùng chồng vào Bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ thăm bệnh. Trong lúc đứng đợi ở khu vực khám bệnh theo yêu cầu, chị phát hiện người phụ nữ tuổi ngoài 40, luôn đứng kè cặp bên một người mẹ trẻ, đang ẵm con chờ khám bệnh. Lợi dụng lúc đông người và mất cảnh giác của người mẹ trẻ, người đàn bà nhanh tay móc túi tiền… do quan sát từ đầu, phát hiện sự việc nên chị C.E. hô hoán. Rất may đối tượng kịp vứt túi tiền xuống đất và lẫn vào đám đông nên bị hại đã nhặt lại được số tiền của mình.
Tuy nhiên, chỉ 5 phút sau, “kẻ móc túi” đã quay trở lại trong bộ y phục khác và tiến thẳng lại chỗ chị C.E., hầm hố chỉ tay nói: “Mày có tin xíu nữa tao rạch mặt mày không? Khôn hồn thì ngậm miệng lại”. Để đảm bảo an toàn, 2 vợ chồng chị C.E. đã sớm rời khỏi bệnh viện.
Tình trạng móc túi, trộm cắp ở Bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ diễn ra một cách trắng trợn giữa ban ngày ngay trong khuôn viên bệnh viện, nhưng bảo vệ thì… bất lực. Chị T. nhân viên quầy thuốc ngay trong bệnh viện bức xúc: “Từ khi tôi làm ở đây chứng kiến rất nhiều vụ móc túi, cảnh bệnh nhân bị mất tiền đi chữa bệnh thảm lắm. Người mất hết tiền, mất điện thoại lại còn mất hết cả giấy tờ tùy thân nữa, cứ ai sơ hở gì là mất sạch… Có lần tôi thấy bọn trộm lảng vảng trước quầy thuốc nên nhắc nhở một bệnh nhân mua thuốc rằng, hãy cẩn thận không thì mất tài sản. Thế nhưng ngay sau đó, các đối tượng móc túi đã hăm dọa tôi: “Mày cẩn thận ra đường nát mặt đấy””.
Trao đổi với chúng tôi, anh Tâm bảo vệ bệnh viện cho biết, kẻ gian có trăm nghìn cách để lấy tài sản của người nhà bệnh nhân khi đến bệnh viện. Chúng dàn cảnh xô đẩy và ra tay khi “con mồi” sơ hở, mất cảnh giác. “Khi lực lượng bảo vệ bắt được chúng thì chúng đã chuyền tay nhau tang vật nên dù bắt được thủ phạm cũng không có chứng cứ, hoặc chúng phi tang vật chứng xuống đất nói là bắt được của rơi rồi lẳng lặng bỏ đi” - anh Tâm nói.
Ông Trương Hoàng Ngẫu – cán bộ thuộc Phòng Hành chính bệnh viện, xác nhận: “Trước đây tình trạng trộm cắp và mất an ninh trật tự trong bệnh viện diễn ra rất phức tạp, hầu như tuần nào lực lượng bảo vệ cũng bắt được kẻ gian. Thế nhưng, dù bệnh viện có thuê nhân viên bảo vệ thì tình trạng trộm cắp vẫn cứ diễn ra”.
Cũng theo ông Ngẫu, nguyên nhân dẫn đến tình trạng trộm cắp nhiều trong bệnh viện là do công ty bảo vệ luôn luôn thay đổi người mới dẫn đến việc không nắm bắt được hành tung của kẻ gian; đội ngũ bảo vệ còn mỏng trong khi bệnh nhân rất đông nên không quản lý được hết. Nghiêm trọng hơn, trong đội ngũ bảo vệ có kẻ gian, tạo cơ hội cho kẻ gian trà trộn lấy cắp đồ của bệnh viện và bệnh nhân.
Cũng theo ông Trương Hoàng Ngẫu xác nhận, trước tháng 4/2011, nhân viên bệnh viện mất 2 xe môtô khi đến làm việc. Qua tìm hiểu của bệnh viện và bên công ty vệ sĩ thì một chiếc xe bị mất là do chính bảo vệ của công ty được thuê lấy cắp. Hiện nay, nhân viên bảo vệ đó đã bỏ trốn.
Trước tình trạng trên, trao đổi với chúng tôi, Thiếu tá Bùi Thanh Hưng – Phó trưởng Công an phường An Nghiệp, cho biết, Công an phường và Bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ đã xây dựng kế hoạch đấu tranh, ngăn chặn nhằm lập lại trật tự tại bệnh viện. Từ ngày 1/4, lực lượng dân phòng và Công an phường đảm trách công tác ANTT tại bệnh viện. Theo đó, ngoài công tác bảo vệ, lực lượng dân phòng Công an phường An Nghiệp làm công tác tuần tra 24/24h để kịp thời phát hiện và xử lý tình trạng trộm cắp, móc túi lấy tài sản ngay trong khuôn viên bệnh viện.
Chỉ sau 20 ngày, thực hiện kế hoạch phối hợp bảo vệ và tuần tra, lập lại trật tự của Công an phường An Nghiệp, tình hình ANTT tại Bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ đã chuyển biến rõ rệt
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thị trường lúa gạo ấm dần
/t>>
<<c
(NLĐ) - Theo Hiệp hội Lương thực VN (VFA), thị trường lúa gạo đang có dấu hiệu ấm dần lên khi các địa phương tại ĐBSCL đồng loạt triển khai thu mua tạm trữ.
Giá lúa và gạo nguyên liệu đều tăng 100 - 200 đồng/kg. Với loại lúa khô, dài, thương lái đang thu mua với giá 3.600 - 3.700 đồng, thậm chí 3.900 - 4.100 đồng/kg. Giá gạo nguyên liệu loại 1 làm ra gạo 5% tấm hiện khoảng 5.450 – 5.550 đồng/kg, gạo làm ra loại 25% tấm 5.350 - 5.400 đồng/kg...
Từ đầu năm đến nay, VN đã xuất khẩu trên 3,58 triệu tấn gạo, đạt giá trị gần 1,59 tỉ USD.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xây dựng kho ngoại quan để giữ giá hồ tiêu
/t>>
<<c
Ngày 7-5, tại hội nghị thường niên Hiệp hội Hồ tiêu VN (VPA), ông Đỗ Hà Nam, Chủ tịch VPA, cho biết xuất khẩu hồ tiêu muốn giữ giá và chi phối thị trường hồ tiêu thế giới thì doanh nghiệp phải xây dựng kho ngoại quan tại thị trường xuất khẩu trọng điểm như Dubai (Các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất), châu Âu…
Xuất khẩu hồ tiêu của VN chiếm hơn 50% sản lượng xuất khẩu thế giới nhưng không giữ vai trò điều tiết giá cả thị trường xuất khẩu. Theo ông Nam, không nắm được vai trò điều tiết giá là do doanh nghiệp VN mới chỉ là bên bán thuần túy chứ chưa nắm được hệ thống phân phối mặt hàng hồ tiêu. Việc xây dựng kho ngoại quan tại thị trường xuất khẩu trọng điểm sẽ giúp doanh nghiệp giành lại được quyền phân phối, từ đó quyết định giá bán. Nhiều doanh nghiệp đã nhận thấy vai trò của kho ngoại quan nhưng khó khăn nhất vẫn là huy động nguồn vốn xây dựng.
Theo VPA, năm 2010, sản lượng hồ tiêu thế giới và trong nước giảm so với nhu cầu sẽ làm giá hồ tiêu được cải thiện theo hướng có lợi cho người sản xuất. Hiện giá tiêu đen thu mua trong nước từ 44.000 đồng/kg nhảy lên 57.000 đồng/kg, tiêu trắng từ 70.000 đồng/kg lên 85.000 đồng/kg, từ đó kéo theo giá xuất khẩu tăng cao. Tuy nhiên, việc giá xuất khẩu tăng cũng dễ dẫn tới đối tác hủy bỏ hợp đồng đã ký kết. VPA khuyến cáo trong khi giá cả biến động, doanh nghiệp không nên bán hợp đồng giao hàng xa mà tập trung vào những hợp đồng mua ngay, bán ngay.
Năm 2009, doanh nghiệp VN xuất khẩu khoảng 134.000 tấn hồ tiêu, đạt giá trị 348 triệu USD, dẫn đầu thế giới về xuất khẩu. VPA đề nghị nhà nước cho chính sách hỗ trợ xây dựng thương hiệu hồ tiêu cho các địa phương.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vương miện Nữ thần Tự do đón khách lần đầu sau 11/9
/t>>
<<c
KTĐT - Và cho tới tận ngày Quốc khánh năm nay của Mỹ, 4/7/2009, vị trí cao nhất và cũng mang tính biểu tượng của tự do này đã đón khách trở lại, tạo cho người Mỹ một tinh thần tươi vui phấn khởi.
Đúng vào ngày Quốc khánh năm nay của Mỹ, 4/7/2009, vị trí vương miện trên tượng Nữ thần Tự do đã mở cửa cho khách lên thăm lần đầu kể từ vụ 11/9/2001.
Tượng Nữ thần Tự do là một trong những biểu tượng nổi tiếng nhất của Mỹ. Ảnh Wkipedia.
Sau khi các địa điểm mang tính biểu tượng của nước Mỹ bị tấn công khủng bố, toàn thể khu vực tượng Nữ thần Tự do đã đóng cửa để đảm bảo an ninh tối đa.
Cho tới năm 2004, một số khu vực của tượng đã được mở cửa trở lại để đón khách tham quan, song vị trí vương miện trên tượng Nữ thần Tự do vẫn hạn chế sự tiếp cận của du khách.
Và cho tới tận ngày Quốc khánh năm nay của Mỹ, 4/7/2009, vị trí cao nhất và cũng mang tính biểu tượng của tự do này đã đón khách trở lại, tạo cho người Mỹ một tinh thần tươi vui phấn khởi.
Với người Mỹ, việc mở cửa trở lại vị trí cao nhất của tượng cho thấy đất nước của họ đang đạt tới mức an ninh cao nhất, nơi người dân có thể tận hưởng mọi giá trị của cuộc sống như chưa hề có một vụ tấn công nào nhằm vào nước Mỹ.
Hiện tại, hơn 14.500 vé đã được đặt trước để lên vị trí này, với các du khách đăng ký tới cuối tháng 8/2009.
Tượng Nữ thần Tự do là một trong những biểu tượng nổi tiếng nhất của Mỹ, và là một trong những cảnh đầu tiên một người nhập cư vào nước Mỹ nhìn thấy.
Bức tượng này được tạo ra tại nước Pháp. Ngày 4/7/1884, Pháp chính thức giao cho đại sứ Mỹ, coi như là tặng phẩm của nhân dân Pháp dành cho nhân dân Mỹ. Ngay sau đó, Nữ thần được tách rời, đóng gói, dùng tàu chở đến New York, và lắp ghép lại ở đảo Bedloe (nay gọi là đảo Tự do).
Toàn cảnh khu vực tượng Nữ thần trên đảo Tự do. Ảnh Wikipedia.
Bệ do kiến trúc sư Mỹ Richard Morris Hunt thiết kế cao 47 m, tượng Nữ thần cao 46 m, khiến chỏm ngọn đuốc cao hơn mặt đất tới 93 m. Tượng nặng 229 tấn, lưng rộng 10,6 m, miệng rộng 91 cm, tay phải giơ ngọn đuốc lửa dài 12,8 m, chỉ riêng một ngón tay trỏ cũng dài 2,4 m.
Trên chân Nữ thần có xiềng sắt tượng trưng cho việc lật đổ chính quyền tàn bạo, tay trái nắm bản Tuyên ngôn độc lập của nước Mỹ.
Bên trong tượng Nữ thần có cầu thang xoáy trôn ốc, giúp du khách leo lên được vùng đầu, tương đương với leo một ngôi nhà lầu cao 12 tầng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thành Manchester đón Giáng sinh ngọt ngào
/t>>
<<c
Cả hai đội bóng của thành Manchester là M.U và Man City đã cùng có được chiến thắng đậm tại vòng 17 để xây chắc hai vị trí đầu bảng Premier League trước lễ Giáng sinh. Chiến thắng này là cột mốc quan trọng để các đội bóng có thêm sinh lực thực hiện cuộc đua “marathon xuyên năm mới”.
Trung vệ Park Ji-Sung (phải) CLB Manchester United tranh bóng với trung vệ Dickson Etuhu, CLB Fulham, trong trận đấu giải bóng đá Anh diễn ra ngày 21/12 tại Luân Đôn.
Phải đón nhận rất nhiều chỉ trích cùng sự nghi ngờ xuống phong độ sau khi bị loại khỏi Champions League, song M.U đã chứng minh cho tất cả thấy được rằng họ đang là nhà vô địch và sẽ khó mà loại họ khỏi cuộc đua tới ngôi vương Premier League mùa giải này. Điều đó đã được đoàn quân của HLV Alex Ferguson chứng minh khi giành tới 3 trận thắng liên tiếp Wolves 4 - 1 (vòng 15). Queens Park Rangers 2 - 0 (vòng 16) và hủy diệt Fulham đến 5 - 0 ở vòng 17.
Ở trận thắng Fulham, M.U là đội bóng nắm thế trận tốt hơn so với đội chủ nhà, giành đến 56,6% thời gian kiểm soát bóng và tung ra đến 18 cú dứt điểm về phía cầu môn của Fulham. Sự vượt trội đã được cụ thể hóa bằng 5 bàn thắng được chia đều cho Welbeck, Nani, Gigg, Rooney và Berbatov. Chiến thắng này cho thấy M.U đang có được tâm lý thi đấu tốt như thế nào sau cú sốc Champions League, nếu biết rằng khoảng 3 năm trở lại đây Craven Cottage thực sự là điểm đến đầy hiểm họa với Quỷ đỏ, khi họ đã “sấp mặt” hai lần với tỷ số 0-2, 0-3 vào năm 2009 và năm ngoái dù chơi nỗ lực cũng chỉ thu về một kết quả hòa 2-2.
Trận thắng ngọt ngào của Quỷ đỏ càng trở nên có ý nghĩa khi Giggs đã đi vào lịch sử với việc ghi bàn ở cả 20 mùa giải tại Premier League. Trong khi đó, Rooney với cú rocket đẳng cấp nâng tỷ số lên 4-0 đã tự cho mình một phần thưởng trong dịp kỷ niệm cột mốc 300 trận ở giải Ngoại hạng Anh.
Tuy nhiên, để đổi lấy chiến thắng này, M.U cũng đã phải chịu tổn thất khá nặng nề, khi lần lượt Phil Jones rồi đến Ashley Young dính chấn thương. Theo thông tin mới nhất, nhiều khả năng Jones sẽ phải chụp phim để xem xét mức độ nghiêm trọng của chấn thương và không loại trừ khả năng anh sẽ phải nghỉ thi đấu một thời gian. Trong khi đó, Young có thể sẽ phải nghỉ từ 2-3 tuần. Đây quả là một tổn thất không dễ bù đắp bởi Jones đang chơi ngày một hay và ăn ý với Michael Carrick ở hàng tiền vệ.
Nếu như M.U vùi dập Fulham 5-0, thì Man City cũng không kém cạnh khi có được chiến thắng 3-0 trước một Stoke City. Ở trận đấu này, Sergio Aguero đã có được một cú đúp, xen kẽ 2 bàn thắng của tiền đạo người Áchentina là pha lập công của Adam Johnson. Kết quả này giúp cho Man City tiếp tục ngự trị ngôi đầu bảng Premier League với 44 điểm, duy trì khoảng cách với đội bóng cùng thành phố là M.U 2 điểm sau 17 vòng đấu.
Cũng ở lượt trận này, Arsenal đã có chiến thắng khá nhọc nhằn trước Aston Villa bằng bàn thắng ấn định 2-1 của Benayoun ở phút 87, để chen chân vào top 5 và cùng có được 32 điểm như Chelsea. Trong khi đó, Liverpool đã gây thất vọng lớn khi để đội bóng xếp ở vị trí thứ 18 Wigan cầm hòa 0-0. Ở trận này Adam đã đá hỏng penalty đáng tiếc.
Còn tại Serie A, Juventus đã phải nhường vị trí đầu bảng cho AC Milan dù cùng có được 32 điểm (kém về hiệu số bàn thắng thua), sau khi trải qua 90 phút bất phân thắng bại với kết quả 0-0 trên sân Friuli của Udinese. Trong khi, Napoli và Inter Milan thi nhau “phá lưới” đối phương khi lần lượt có chiến thắng đậm 6-1 trước Genoa và 4-1 trước Lecce. Kết quả này giúp Inter vươn lên top 5 với 26 điểm, còn Napoli đứng ngay sau với 2 điểm ít hơn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nếu là Vịnh, mình chọn Hương
/t>>
<<c
Vì chính niềm tin và tình yêu mà Hương đã dành cho bạn và chính gia đình bạn. Vì chính gia đình và người thân của bạn, họ đã hy vọng vào bạn và cuộc hôn nhân này quá nhiều. (Trịnh Xuân Huê)
Đọc tâm sự của bạn mình hiểu là bạn rất khó khăn trong việc quyết định một chuyện của cả đời bạn và của cả người mà bạn sẽ lấy làm vợ sau này. Mình không dám nói bạn phải làm gì mình chỉ nói theo suy nghĩ của mình nếu là bạn mà thôi. Có thể là do mình thiên về đạo Phật nên nếu mình là bạn thì mình sẽ chọn Hương. Mình không biết là Hương và Nga trong mắt bạn ai đẹp hơn. Mình chọn Hương:
1/ Vì chính niềm tin và tình yêu mà Hương đã dành cho bạn và chính gia đình bạn.
2/ Vì chính gia đình và người thân của bạn, họ đã hy vọng vào bạn và cuộc hôn nhân này quá nhiều. Ông bà bố mẹ bạn sẽ như thế nào nếu biết bạn không muốn cưới Hương làm vợ, liệu họ sẽ ra sao và họ có tha thứ cho bạn? Nếu bạn làm những người thân buồn thì bạn đã mang tội bất hiếu rồi.
3/ Gia đình bạn sẽ nhìn người hàng xóm như thế nào rồi những người láng giềng sẽ nói về gia đình bạn thế nào.
4/ Nếu Hương biết bạn không cưới Hương thì Hương sẽ ra sao, rồi mọi người sẽ nhìn Hương ra sao khi cô ấy đã gắn bó với gia đình bạn nhiều như thế.
Đó chỉ là suy nghĩ của mình thôi, mong là bạn sẽ tìm được người vợ đích thực cho mình. Và hãy nhớ là dù bạn cưới ai thì hãy dành tất cả tình yêu cho người đó, đừng bao giờ phản bội.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Israel lại nói “không” với Mỹ
/t>>
<<c
Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu vừa chính thức cự tuyệt lời kêu gọi ngưng xây dựng khu định cư Do Thái ở Đông Jerusalem của Mỹ. Vậy là chỉ trong vòng hơn một tháng, ông Netanyahu đã 2 lần nói “không” với đề nghị hòa bình của Nhà Trắng
Theo các quan chức ở Washington, ông Netanyahu đã viết thư cho Tổng thống Barack Obama, gửi theo lời từ chối chính thức đề nghị trên của Mỹ- một động thái có thể đẩy quan hệ giữa Israel và nhà bảo trợ Mỹ vào một chiều kích không xác định được.
Phản hồi của thủ tướng Israel xuất hiện gần như một tháng sau cuộc gặp “giông bão” ở Nhà Trắng, nơi ông Netanyahu được “uốn nắn” thực hiện một loạt biện pháp xây dựng lòng tin hướng đến người Palestine.
Cho tới lúc này, ông Netanyahu vẫn tỏ ra lập lờ nước đôi khi cố giữ cân bằng giữa cánh hữu trong liên minh của ông- đòi ông không được thỏa hiệp- với sức ép gia tăng của tổng thống Mỹ.
Mặc dù đã có ý nhượng bộ, như đề nghị trả tự do cho một số tù nhân Palestine, ông Netanyahu luôn bám chặt vấn đề Đông Jerusalem- vùng đất Israel đã chiếm đóng và sáp nhập vào lãnh thổ của họ sau cuộc chiến 6 ngày năm 1967.
Hãng tin AP dẫn lời ông Netanyahu nói: “Tôi muốn nói một điều, sẽ không có chuyện ngừng xây dựng ở Jerusalem, sẽ không có điều kiện tiên quyết cho các cuộc thương lượng”.
Các quan chức khẳng định rằng sự từ chối ngưng mở rộng khu định cư của ông Netanyahu là lời đáp cho ban lãnh đạo Palestine hơn là thái độ bất chấp đối với ông Obama. Rõ là khéo léo.
Nhưng với chính sách của Mỹ và Palestine về Đông Jerusalem dường như không khác nhau, cánh hữu giải thích lập trường của ông Netanyahu là thắng lợi của họ. Benny Begin, một bộ trưởng cao cấp thuộc Đảng Likud của ông Netanyahu, cho rằng “không thể được và không thể chấp nhận rằng người ta cố ép chúng tôi hạn chế việc xây dựng ở Jerusalem”.
Khác với cách làm “bẽ mặt” Mỹ khi Israel công bố xây thêm 16.000 căn nhà ở Đông Jerusalem ngay lúc phó tổng thống Mỹ thăm Trung Đông hồi đầu tháng 3, lời khước từ của ông Netanyahu hôm thứ năm vừa qua như đám mây che khuất sứ mệnh hòa bình mới của đặc sứ về Trung Đông của Washington George Mitchell.
Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết quyết định phái ông Michell được đưa ra chiều thứ tư sau khi các quan chức cấp thấp hơn đã có các cuộc gặp với đại diện Israel và Palestine. Người phát ngôn P. J. Crowley nói rằng người Mỹ không đến (Trung Đông) chỉ để gặp gỡ, “chúng tôi đến đó vì có dấu hiệu cho thấy cả hai bên đang sẵn lòng dàn xếp một cách nghiêm túc vấn đề đặt trên bàn”.
Ông Crowley cho rằng Mỹ hiểu lập trường từ lâu của người Israel nhưng hiện trạng có thể thay đổi được. Ông Mitchell đến Trung Đông hôm thứ năm và theo lịch trình, ông lần lượt gặp Thủ tướng Netanyahu và Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas một ngày sau đó.
Nhà Trắng đang có cái nhìn sáng sủa về khả năng kiến tạo hòa bình. Ông Obama nói Mỹ không thể áp đặt ý chí đối với người Palestine và Israel nếu hai dân tộc này không thể đưa ra những thỏa hiệp cần thiết nhằm kết thúc cuộc xung đột kéo dài nhiều thập kỷ. Quả là nhận định lạc quan đáng ngạc nhiên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những lời nói “có dao” với đàn ông
/t>>
<<c
KTĐT - Cho dù bạn vẫn đang ở bên người ấy hay chuẩn bị rời xa thì khi thốt ra những lời này, bạn đã không còn coi trọng cảm giác của họ. Người ấy có thể yếu đuối, bất tài nhưng bạn cũng không nên dùng sự khẳng định tàn nhẫn ấy để dày vò họ. Vả lại, tương lai của một người đâu ai có thể đoán định trước, phải không?
Chàng có là người kiềm chế tốt và chịu đựng giỏi đến đâu cũng không thể bình tĩnh nổi trước những câu nói sau của bạn:
Từ cổ chí kim đàn ông luôn lấy hình tượng nam tử hán đại trượng phu làm chuẩn mực. Họ phấn đấu để đạt đến chuẩn mực ấy. Câu nói này chẳng khác nào một gáo nước lạnh khiến người đàn ông có cảm giác bị xúc phạm và tổn thương ghê gớm. Vậy nên, dù cho anh ấy có làm điều gì khiến bạn phật ý, cũng đừng bao giờ nói những lời có sức sát thương lớn đến như vậy.
Cho dù bạn vẫn đang ở bên người ấy hay chuẩn bị rời xa thì khi thốt ra những lời này, bạn đã không còn coi trọng cảm giác của họ. Người ấy có thể yếu đuối, bất tài nhưng bạn cũng không nên dùng sự khẳng định tàn nhẫn ấy để dày vò họ. Vả lại, tương lai của một người đâu ai có thể đoán định trước, phải không?
“Anh đúng là chẳng ra gì/ anh chẳng là cái thá gì”
Khi tức giận bạn sẽ tìm những lời lẽ cay độc nhất để tấn công đối phương và đây được xem là một trong những “vũ khí” có sức công phá không nhỏ làm tổn thương lòng tự trọng. Nếu bạn muốn mối quan hệ của mình được đơm hoa kết trái, đừng bao giờ lưu trong từ điển của mình câu nói trên.
Có thể hai bạn đến với nhau là một chọn lựa sai lầm, nhưng nếu dùng từ “trò cười”, bạn đang phủ nhận sạch trơn những tình cảm hai người đã có. Nói ra những lời cạn tình cạn nghĩa như vậy có thể là một cách đặt dấu chấm hết cho quan hệ của hai người, song nếu đã không thể ở bên nhau thì cũng đừng nên làm tổn thương nhau như vậy.
“Xin lỗi anh, đứa bé trong bụng em không phải con anh”
Sẽ chẳng người đàn ông nào giữ nổi bình tĩnh khi biết được sự thật phụ phàng này. Cùng một lúc chàng biết mình vừa bị phản bội, vừa bị tước đi niềm hạnh phúc làm cha.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Wayne Rooney sẽ thành sao tại World Cup 2010
/t>>
<<c
HLV Alex Ferguson hi vọng Wayne Rooney sẽ trở thành cầu thủ chơi xuất sắc nhất tại VCK World Cup 2010 diễn ra tại Nam Phi mùa hè sang năm.
Tiền đạo Wayne Rooney của Manchester United, người hiện đang dẫn đầu về lượng bàn thắng ghi được từ đầu mùa bóng đến nay với 15 bàn trong tuần tới sẽ thỏa thuận về một bản hợp đồng mới với sân Old Trafford. Bản hợp đồng mới này sẽ thay thế bản hợp đồng hiện tại đến năm 2012 của cầu thủ này.
Theo ban huấn luyện của MU thì Rooney là một tài sản quý giá của CLB chỉ sau Cristiano Ronaldo, bản hợp đồng 80 triệu bảng mà họ chuyển nhượng đến Real Madrid mùa hè qua.
HLV Ferguson còn cho rằng Rooney có khả năng sẽ tỏa sáng và trở thành một cầu thủ xuất sắc trong ĐTQG Anh tham dự World Cup 2010: "Rooney có thể sẽ trở thành ngôi sao tại World Cup sắp tới. Tôi nghĩ cậu ấy là một cầu thủ sẽ còn trưởng thành hơn nữa trong tương lai. Cậu ấy còn trẻ và tôi nhận thấy sự tiến bộ liên tục của cậu ấy trong vài năm qua. Cậu ấy là một cầu thủ tuyệt vời. Trong những kỳ World Cup trước đây luôn sản sinh ra một cầu thủ nào đó người đã có một nền tảng nhất định trở nên nổi tiếng thông qua lối chơi của họ".
Chiến lược gia người Scotland khẳng định Rooney sẽ là mẫu cầu thủ đó tại World Cup 2010: "Một cầu thủ trở thành cầu thủ xuất sắc của giải đấu và trong toàn bộ sự nghiệp của cậu ấy sẽ được khẳng định thông qua cách mà họ thi đấu và tôi thấy Rooney hoàn toàn có thể làm được điều đó".
/c>>
/a>>
<<a
<<t Pé Tin bị tung ảnh nóng và bị uy hiếp?!
/t>>
<<c
Những tấm hình "nóng" của Pé Tin đang trở thành chủ đề bàn tán của không ít cư dân mạng.
Dạo này trên FaceBook của bạn và người yêu cũ, hình như có rất nhiều những comment bình luận gay gắt. Cũng có rất nhiều lời đồn đại về Tin?
Đúng là vậy..., dạo này cuộc sống của Tin hơi bị đảo lộn một tị! Có một vài tin đồn ác í về Tin, nói rằng Tin ăn chơi, nhậu nhẹt, học hành thì không đến nơi đến chốn, rồi còn tung những tấm ảnh cá nhân của mình lên mạng, thậm chí mình biết những tấm ảnh đó đã được gửi đến cho một vài trang báo ở Việt Nam, cùng rất nhiều thông tin không tốt về Tin. Đó cũng chính là nguyên nhân mà trên Facebook của mình xảy ra một vài sự tranh luận, và còn có những những lời đe dọa Tin.
Vậy cụ thể mọi chuyện thế nào, Tin có thể chia sẻ được không?
Thực ra thì dạo gần đây Tin thường xuyên nhận được những offline ngoài Yahoo cũng như những message khá khiếm nhã trên FaceBook chứa đầy những câu lăng mạ và uy hiếp. Không biết người đứng sau chuyện này là ai và đang có chủ đích gì, nhưng Tin vẫn hoàn toàn giữ im lặng đối với vấn đề này. Tin thiết nghĩ rằng chuyện sẽ từ từ lắng xuống và biến mất, nhưng càng ngày người đó càng kiếm đủ mọi cách để hạ nhục Tin bằng những lời nói rất thiếu văn hóa và cố tình đụng chạm đến cả ba mẹ Tin. Người đó càng ngày càng uy hiếp Tin bằng đủ mọi hình thức khác nhau; nào là rao tin xấu của Tin cho báo chí, cũng như làm FaceBook giả để comment rao hình của Tin trên FaceBook.
Đáng buồn hơn nữa là những người Tin tưởng chừng là bạn bè cũng như cả những người không quen biết cứ vô cớ hùa theo để chỉ trích Tin nặng nề, mà chẳng hiểu họ có thật sự biết chuyện gì đang xảy ra và hiểu chuyện hay không, hay cũng chỉ là vui đâu chầu đấy?!
Tấm ảnh này được một người bí ẩn tung ra và đang bị cư dân mạng bàn tán.
Tin nghĩ gì về người "ẩn danh" đang uy hiếp mình?
Tin đã giữ im lặng bao lâu nay cũng chỉ mong cho qua chuyện và tránh những lời ra tiếng vào. Nhưng giờ Tin càng ngày càng bị làm phiền và liên tục nhận những thông tin uy hiếp, đã đến mức này thì Tin cũng chỉ muốn nói với người đứng đằng sau chuyện này rằng; cho dù vì bất kì mục đích gì đi chăng nữa thì cố tình bôi nhọ người khác cũng không phải là 1 cách sử xự khôn ngoan của 1 người biết suy nghĩ. Làm nhục người khác chỉ để trút hận thù riêng thì quả thật là rất là hèn hạ và bỉ ổi. Cây ngay không sợ chết đứng. Những hành động như vậy chỉ làm cho người ngoài nhìn vào và đánh giá con người mình chẳng ra gì thôi.
Bởi vậy, trước khi làm gì hãy suy nghĩ trước những lời nói cũng như hành động mình sắp làm, vì có thể hành động thiếu suy nghĩ của bạn làm sẽ ảnh hưởng và làm tổn thương những người khác. Cho nên, tốt nhất là nên dừng lại trước khi hậu quả khó lường xảy ra.
Và những tin đồng nói rằng Pé Tin bắt cá hay tay cặp một lúc 2 người.
Còn với những người Tin đã từng coi là bạn và cả những người ngoài không quen biết, Tin muốn nói các bạn hãy suy nghĩ nhiều hơn về những gì mình nghe và những gì mình nói ra. Chưa chắc tất cả những gì bạn nghe đã đúng, và chắc gì những thứ bạn chuẩn bị nói ra đã là sự thật. Cho nên, tốt hơn hết là đừng hùa theo vào làm gì. Đùa với lửa sẽ có lúc bạn bị phỏng thôi, biết đâu sau tôi, bạn sẽ là nhân vật kế tiếp? Không có gì là không thể cả!
Có nguồn tin nói rằng bạn đã bỏ học một thời gian trong năm 2010 vì ăn chơi quá đà, vậy bạn giải thích thế nào về chuyện này?
Thông tin này hoàn toàn là bịa đặt bởi vì Tin đã có bằng tốt nghiệp cấp 3 vào năm 2010, nên nếu thật sự Tin bỏ học vào khoảng thời gian 2010 thì làm cách nào Tin có bằng tốt nghiệp? Chuyện này Tin không cần phải giải thích nhiều bởi vì tin đồn cũng chỉ là tin đồn, còn giấy tờ chứng thực Tin đều có đầy đủ cả.
Về chuyện ăn nhậu phải chăng là lời đồn thái quá? Vui chơi giải trí với bạn bè cũng được gọi là ăn nhậu sa đọa sao? Tin cũng là người bình thường, cũng có bạn bè, thì đó là điều bình thường như bao người khác thôi. Tại sao lại làm lớn vấn đề quá và đổ nó là cái gì đó xấu xa?
Có người còn tung lời đồn nói rằng Tin đã có "tình 1 đêm" vài lần sau những cuộc nhậu nhẹt thâu đêm!?
Lời nói thì cũng chỉ là lời nói, không có bằng chứng hoặc không tận mắt nhìn thấy thì mình không nghĩ nó là thông tin chính xác để tin bừa bãi. Như Tin cũng nói ở trên, thời gian rảnh Tin cũng gặp gỡ bạn bè và uống nước nói chuyện, hát karaoke, đó là điều bình thường. Ai cũng có những phút giải trí như vậy, nó không có gì là xấu cả. Còn chuyện nhậu nhẹt thâu đêm thì hoàn toàn là hoang đường! Đến tận bây giờ Tin vẫn sống chung nhà với ba mẹ. Vì là con gái 1 trong gia đình nên trước giờ ba mẹ Tin rất chú ý đến những việc Tin làm, kể cả những bạn bè mà Tin giao lưu cùng.
Ba mẹ Tin cũng thoải mái cho Tin đi chơi giải trí vào cuối tuần, nhưng giải trí thì giải trí, nó phải lành mạnh và luôn phải về đúng giờ ba mẹ cho phép. Tin nghĩ đâu phải riêng mình gia đình mình là như vậy đâu, đây là điều đương nhiên đối với tất cả mọi gia đình thôi. Có nhà tại sao không ở, phải lang thang đêm khuya làm gì? Chính vì vậy, chuyện “tình 1 đêm” là hoàn toàn không thể xảy ra được.
Nhiều người đặt câu hỏi tại sao bạn không theo học trường Rice University danh tiếng tại Houston mà lại bất ngờ học ở Houston Community College (HCC)?
Đúng là cũng rất nhiều bạn học cùng trường hay hỏi Tin câu đó thiệt. Và câu trả lời của Tin cũng đơn giản thôi, tuy đã được nhận nhưng hiện giờ điều kiện kinh tế của gia đình Tin không đủ để cho Tin theo học tất cả các lớp của Rice University. Trong khi đó, Houston Community College vừa gần nhà mà giá tiền học cũng rẻ hơn rất nhiều. Vài năm đầu của Đại học thì các lớp cơ bản hầu như đều giống nhau, tại sao nhiều người lại so sánh giữa trường tư và trường nổi tiếng? Có khác cũng chỉ là giá thành mỗi nơi 1 khác mà thôi, việc học hành của Tin sẽ còn kéo dài thêm vài năm nữa chứ đâu phải chớp nhoáng là xong ngay, nên Tin nghĩ tiết kiệm được khoản nào thì tốt khoản đấy. Biết đâu sau khi học xong những lớp cơ bản của Đại học ở HCC, Tin sẽ để dành được 1 số tiền để tiếp tục chuyển qua Rice University để học tiếp thì sao? Đối với Tin, chuyện học hành là quan trọng số 1, nhưng biết suy nghĩ và tiết kiệm cho ba mẹ cũng là điều cần thiết thôi.
Thế còn chuyện tình cảm của Tin thì sao? Còn có người nói Tin "vụng trộm" bắt cá 2 tay nữa cơ!?
Chuyện tình cảm nhiều lúc không như mình mong đợi, lúc vui lúc buồn khó tránh nên cũng đâu có gì là ngạc nhiên khi nhiều lúc mình cảm thấy quá mệt mỏi trong mối quan hệ đó và muốn được giải thoát. Cho dù là Tin và người bạn trai cũ đã cố gắng níu kéo chuyện tình cảm suốt 2 năm trời, nhưng mà cũng nhiều lúc cắt đứt giữa chừng và dừng lại. Trong thời gian Tin và người đó chia tay để tạm thời cho mỗi người 1 khoảng trời riêng thì chuyện Tin hoặc người đó tìm hiểu 1 người mới là hoàn toàn bình thường. Lúc đó 2 người đều tự do để gặp gỡ những người khác chứ đâu phải lén lút vụng trộm đâu mà lại gọi nó là bắt cá 2 tay? Tin cũng đã thử cho mình 1 cơ hội với người khác nhưng mà mọi chuyện không được như ý muốn của cả 2 và lúc đấy cả Tin và người bạn trai cũ cũng nhận ra được rằng cả 2 thật sự cần nhau như thế nào, và quay lại tiếp tục đi chung 1 con đường. Mọi chuyện hoàn toàn bình thường cho đến khi bạn trai cũ của Tin đột ngột chia tay và có người mới ngay tức khắt, thì đó cũng có thể là 1 câu hỏi đáng suy ngẫm.
Cảm ơn Tin vì đã chia sẻ thẳng thắn. Chúc bạn sẽ đạt nhiều kết quả tốt trong việc học tập nhé.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kiểm tra các doanh nghiệp xả nước thải gây ô nhiễm hồ Xuân Hương
/t>>
<<c
(SGGP).- Ngày 9-7, Sở TN-MT Lâm Đồng đã có văn bản báo cáo UBND tỉnh về tình hình tái xuất hiện tảo lam trên hồ Xuân Hương (Đà Lạt). Trong nhiều ngày qua, tảo lam đã xuất hiện dày đặc, phủ kín mặt hồ Xuân Hương, tạo thành màng màu xanh thẫm, có mùi hôi rất khó chịu, ảnh hưởng cảnh quan môi trường. Tại khu vực gần cầu Ông Đạo và nhà hàng Thủy Tạ đã có hiện tượng cá chết nổi trên mặt hồ. Sở đang phối hợp với các ngành chức năng TP Đà Lạt kiểm tra một số doanh nghiệp hoạt động sản xuất có xả nước thải vào hồ Xuân Hương và lấy mẫu nước thải để phân tích mức độ ô nhiễm khu thắng cảnh quốc gia này.
Ban quản lý khai thác công trình thủy lợi Đà Lạt cũng đã thuê xe bồn để hút bớt váng tảo trên mặt hồ Xuân Hương. Tuy nhiên, đây chỉ là giải pháp tình thế.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhận diện các chủ nhân Nobel 2010
/t>>
<<c
SGTT.VN - Lễ công bố giải Nobel 2010 sẽ bắt đầu từ ngày hôm nay 4.10, tại viện Karolinska ở Stockholm (Thụy Điển) với lĩnh vực y học.
Nhà khoa học Canada Ernest A. McCulloch và thống đốc bang California (Mỹ). Ảnh: TL
Hãng Thomson Reuters dự đoán bốn ứng viên hàng đầu của Nobel Y học là công trình phát hiện hormon leptin liên quan đến chứng thèm ăn và béo phì (hai nhà khoa học Mỹ – Douglas L. Coleman và Jeffrey M. Friedman); phát hiện tế bào gốc (hai nhà khoa học Canada – Ernest A. McCulloch và James E. Till); phát hiện vai trò của tế bào hình cây, tế bào miễn dịch hỗ trợ phát triển vắcxin, chữa bệnh ung thư (Ralph M. Steinman); và việc phát triển tế bào gốc nhiều đốt (Shinya Yamanaka).
Đối với giải Nobel Vật lý (công bố 5.10), nhiều người dự đoán phần thưởng thuộc về các tác giả Charles L. Bennett, Lyman A. Page, David N. Spergel của tàu thăm dò Wilkinson Microwave Anisotropy Probe. Một nhóm ba nhà khoa học Mỹ – Úc khác phát hiện vũ trụ trải dài thế nào và năng lượng tối có thể lấp đầy và ảnh hưởng đến vũ trụ cũng nằm trong danh sách dự đoán thắng giải. Nhà khoa học Pháp là Thomas W. Ebbesen cũng nằm trong danh sách ứng viên tiềm năng.
Giải hóa học (công bố 6.10), có thể thuộc về Patrick Brown đại học Y dược Stanford tại California (Mỹ), người phát minh chip DNA (hay gen chip). Ứng viên tiềm năng còn có nhà nghiên cứu Stephen Lippard của học viện Công nghệ Massachusetts (Mỹ), hai nhà khoa học Susumu Kitagawa (Nhật Bản) và Omar Yaghi (Mỹ).
Các dự đoán cho giải kinh tế (trao ngày 11.10) gồm Alberto Alesina thuộc đại học Harvard với nghiên cứu về mối quan hệ giữa chính trị và kinh tế vĩ mô; nhà nghiên cứu Nobuhiro Kiyotaki (Mỹ) và John Moore (Anh) cho mô hình Kiyotaki-Moore. Nhà nghiên cứu Kevin Murphy, đại học Chicago với nghiên cứu kinh tế xã hội cũng nằm trong danh sách ứng viên.
Giải văn học được công bố ngày 7.10 có nhiều ứng viên, phần lớn là các nhà thơ: nhà thơ Hàn Quốc Ko Un, nhà thơ Algeria – Assia Djebar, nhà văn Israel – Amos Oz, nhà thơ Syria – Adonis. Mỹ có Philip Roth, Joyce Carol Oates, Thomas Pynchon, Don DeLillo. Ở châu Âu, những cái tên đầu bảng là nhà thơ – nhà văn Thụy Điển Tomas Tranströmer, nhà thơ Albania – Ismail Kadare, nhà thơ Ba Lan Adam Zagajewski.
Trong khi đó, danh sách ứng viên của giải Nobel hòa bình (công bố 8.10) tăng kỷ lục, lên tới 237, so với con số 205 người của năm 2009. Nhà hoạt động người Trung Quốc Lưu Hiểu Ba là ứng viên nặng ký nhất. Ông Lưu là giáo sư văn chương và là một nhà thơ, hoạt động cho phong trào nhân quyền, hiện đang bị giam cầm tại Trung Quốc. Một vài ứng viên khác là nhà hoạt động nhân quyền Nga Svetlana Gannushkina, nhà hoạt động nữ quyền Afghanistan – Sima Samar, nhóm truyền thông Tiếng nói dân chủ của Myanmar (Democratic Voice of Burma) và Thủ tướng Zimbabwe – Morgan Tsvangirai.
Tomas Tranströmer, ứng viên Nobel văn học của châu Âu năm 2010. Ảnh: TL
/c>>
/a>>
<<a
<<t TP.HCM yêu cầu giải trình về bãi rác Đa Phước
/t>>
<<c
Ngày 23/9, Ban Kinh tế-Ngân sách, Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã đề nghị công ty VWS giải trình hiện trạng bãi rác Đa Phước.
Ngày 23/9, Ban Kinh tế-Ngân sách, Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã đề nghị công ty trách nhiệm hữu hạn xử lý chất thải rắn Việt Nam (VWS), chủ đầu tư, giải trình về hiện trạng khu xử lý rác Đa Phước.
Dự án khu xử lý rác Đa Phước, có vốn đầu tư 90 triệu USD, rộng 128ha, công suất xử lý 3.000 tấn rác/ngày, tại xã Đa Phước, huyện Bình Chánh. Bắt đầu tiếp nhận rác từ ngày 1/1/2007, đến thời điểm này, Khu xử lý rác Đa Phước, đã xử lý được 1,7 triệu tấn rác thải của Thành phố Hồ Chí Minh.
Chất vấn về những tồn tại của dự án này, các đại biểu Ban Kinh tế-Ngân sách, đề nghị ông David Dương, Tổng Giám đốc VWS, giải thích rõ về hàng loạt vấn đề như: Quy trình xử lý rác, nước rỉ rác tại sao lại phát sinh mùi hôi, phát sinh dịch ruồi từ các ổ dòi trong bãi rác; mức giá xử lý 16,4USD/tấn rác đã hợp lý chưa; vì sao ngân sách địa phương lại phải chi trước cho chủ đầu tư 9 triệu USD.
Giải trình về những vấn đề này, ông David Dương, cho biết quy trình xử lý đã đầy đủ, còn việc người dân phản ánh mùi hôi rác là do vành đai cây xanh cách ly 322ha chưa hoàn chỉnh. Lý do là ngân sách địa phương đã không còn nguồn chi để thu hồi phần đất này. Còn về hiện tượng ruồi phát sinh là do sự thay đổi về thời tiết lúc chuyển mùa.
Theo ông David Dương, mức giá 16,4USD/tấn rác là mức phù hợp vì quá trình xử lý này kéo dài đến 50 năm, với nhiều quy trình phức tạp; khoản kinh phí 9 triệu USD, do ngân sách địa phương ứng ra cho VWS là khoản chi cho các hạng mục hạ tầng của khu xử lý rác. Những giải trình này cũng được ông Đào Anh Kiệt, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Thành phố Hồ Chí Minh đồng thuận khi cho rằng mức giá này đã phù hợp.
Không đồng ý với cách trả lời cho qua chuyện này, các đại biểu Ban Kinh tế-Ngân sách tiếp tục chất vấn về tính pháp lý dự án, khả năng thực hiện của nhà đầu tư trong thực tế so với các điều khoản của hợp đồng ký kết; việc xử lý nước rỉ rác bằng công nghệ nano có khác gì với các công nghệ đang áp dụng tại các bãi rác khác của địa phương; chủ đầu tư nói là công nghệ khử mùi là hiện đại nhưng tại sao người dân xã Đa Phước vẫn liên tục phản ánh về mùi thối của rác.
Thậm chí, ông Nguyễn Minh Hoàng, nguyên Trưởng Ban Kinh tế-Ngân sách, còn nói thẳng về trách nhiệm của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường khi đã không nắm chắc sự việc mà lại phát ngôn không đúng về vấn đề môi trường có ảnh hưởng đến cuộc sống của nhân dân; tại sao hiện trạng xử lý rác giá cao chất lượng thấp không được mổ xẻ khách quan để tìm hướng giải quyết mà cứ giải trình lòng vòng, trốn tránh trách nhiệm.
Với cương vị chủ trì buổi giám sát, ông Phạm Văn Đông, Trưởng Ban Kinh tế-Ngân sách nói về những phản ánh của cử tri về nỗi khổ khi hàng ngày phải chịu đựng mùi hôi phát sinh của Khu xử lý rác Đa Phước. Nếu các cơ quan chức năng và chủ đầu tư không có giải pháp quyết liệt để khắc phục tình trạng mất vệ sinh có nguồn gốc từ hoạt động của Khu xử lý rác Đa Phước thì sẽ có lỗi với người dân địa phương.
Chính vì vậy, theo ông, Ban Giám đốc VWS phải có văn bản giải trình đầy đủ về hiện trạng hoạt động, cũng như những vướng mắc cần hỗ trợ của chính quyền địa phương để giải quyết nhanh chóng những kiến nghị của cử tri về dự án này./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t “Sự thật phũ phàng” về đồng tiền nổi danh là “thần hộ mệnh”
/t>>
<<c
Người dân Mỹ và cả nhiều nước khác giờ đây coi 2 USD là đồng tiền hiếm vì cho rằng, hiện nay nó không còn được in ấn và đưa vào lưu thông nữa. Tuy nhiên, nhận định này không hoàn toàn chính xác.
Từ trước đến nay, nhiều người sẵn sàng trả mức giá cao hơn nhiều so với giá trị thực tế của tờ 2 USD để sở hữu đồng tiền nổi danh là “thần hộ mệnh” này. Tuy nhiên, bên cạnh những giai thoại tiếng tăm cũng có không ít “sự thật phũ phàng” về tờ tiền mà người sở hữu nó không biết.
Dù là một đồng tiền có mệnh giá thấp nhưng đồng 2 USD vẫn là một trong những đồng tiền hiếm gặp nhất ở Mỹ. Chúng hầu như không còn xuất hiện trong lưu thông hàng ngày. Nhiều máy bán hàng tự động cũng không được thiết kế cho loại tiền này. Do đó, người dân Mỹ và cả nhiều nước khác giờ đây coi 2 USD là đồng tiền hiếm vì cho rằng, hiện nay nó không còn được in ấn và đưa vào lưu thông nữa.
Theo thống kê, có 590.720.000 tờ 2 USD năm 1976 được in. Tính đến tháng 2/1999, tổng số tờ 2 USD lưu hành khắp thế giới có tổng giá trị 1,17 tỷ USD. Khách hàng có thể yêu cầu ngân hàng của mình đổi cho một số lượng đồng 2 USD nhất định. Và khi hệ thống ngân hàng của Cục Dự trữ Liên bang nhận thấy lượng cung về tờ 2 USD quá ít thì các ngân hàng sẽ đề xuất yêu cầu Cục in ấn in thêm.
Tuy nhiên, nhận định này không hoàn toàn chính xác. Bộ Tài chính Mỹ mới đây còn khẳng định, chưa bao giờ đình chỉ việc lưu thông tờ giấy bạc có mệnh giá 2 USD. Và cho đến thời điểm này, tờ 2 USD vẫn là một trong những mệnh giá tiền tệ được Chính phủ Mỹ cho phép lưu thông.
Theo tỷ phú Buffet, 2 USD là một đồng tiền “đủ hiếm để sưu tầm, nhưng không đủ hiếm để thực sự có giá trị quá vượt trội so với giá trị thực tế của nó”.
Giới quan sát cho rằng, có nhiều nguyên nhân khác nhau dẫn đến nhận định 2 USD là đồng tiền hiếm, chủ yếu là do mức sản xuất đồng tiền này tại Mỹ khá thấp so với các đồng tiền khác, chỉ chiếm khoảng 1% trong khi đồng 5 USD và 1 USD chiếm gần 50% tổng lượng bạc giấy do ngân hàng quốc gia Mỹ phát hành.
Đồng 2 USD vẫn được phát hành như các đồng tiền khác.
Đồng 2 USD được in lần đầu vào năm 1862, với tư cách là giấy bạc của Chính phủ Mỹ (loại tiền giấy đầu tiên của Mỹ, do Bộ Tài chính phát hành). Sau đó, khi giấy bạc của Chính phủ Mỹ không còn được lưu hành thì tờ tiền này được in với tư cách là giấy bạc của Cục dự trữ liên bang.
Số lượng tờ 2 USD mới được in ấn giảm mạnh hồi những năm 1950, khi các tờ tiền ở những mệnh giá khác nhau được chuyển sang in ở kích cỡ nhỏ hơn.
Đến năm 1976, tờ 2 USD được thiết kế và in lại giống như ngày nay. Khi tờ tiền với mẫu mã mới được phát hành, người dân hết sức ngạc nhiên và xem đó là đồ sưu tập hơn là một phương tiện lưu thông như dự định của Bộ Tài chính. Nguyên nhân chính là các cửa hàng không có nhu cầu sử dụng tờ 2 USD trong công việc hàng ngày của mình.
Vì nhu cầu hạn chế này, số lượng tờ 2 USD được in ấn giảm dần. Ngày nay, tờ 2 USD cũng không thường xuyên được in lại theo số series mới như các đồng tiền khác. Đồng tiền này được in theo nhu cầu. Vì vậy, rất nhiều người lầm tưởng tờ 2 USD không còn được lưu hành. Theo Bộ Tài chính Mỹ, họ nhận được rất nhiều thư từ của người dân hỏi rằng tại sao đồng 2 USD không còn được lưu thông nữa. Bộ Tài chính phải liên tục khẳng định rằng, tờ 2 USD vẫn là một tờ tiền được chính thức lưu hành trong hệ thống tiền tệ của Mỹ.
Tuy nhiên, được “chính thức lưu hành” chỉ có nghĩa là tờ tiền đó chưa bị chính thức thu hồi để tiêu hủy mà thôi, chứ không có nghĩa là được thực sự sử dụng trong trao đổi, mua bán hàng ngày của người dân.
Chính mức in ấn đồng tiền này quá thấp dẫn đến việc người dân ngày càng ít biết đến nó và do đó tạo ra rất nhiều “truyền thuyết” về đồng tiền này ở mọi nơi.
Theo quan niệm của người phương Đông, số 8 biểu tượng cho sự tài lộc, số 2 cũng biểu tượng cho may mắn và hạnh phúc. Số 2 là cặp số chẵn biểu hiện cho đôi nên luôn mang lại may mắn, có người phù trợ bên cạnh. Đó là lý do vì sao người phương Đông cũng thích sưu tầm tờ tiền mệnh giá 2 USD như vậy.
Trong suy nghĩ của nhiều người Mỹ, đồng tiền 2 USD mang lại nhiều ý nghĩa hơn là một đồng tiền. Tờ 2 USD có sự khác biệt so với các đồng USD ở chỗ, mặt sau của nó có hình 42 vị Tổng thống các đời của nước Mỹ. Sự tụ họp đông đủ ấy là biểu tượng của sức mạnh và quyền lực. Ai sở hữu tờ 2 USD sẽ “thuận buồm xuôi gió”, mọi việc đều thành công.
Nhiều người cảm thấy điềm lành đến với mình khi họ nhận được tờ 2 USD.
Tuy nhiên, bên cạnh những giai thoại về sự may mắn cũng có không ít quan niệm không hay về tờ 2 USD. Đồng tiền này trước đây được các con bạc xem là đồng tiền xui xẻo. Nguồn gốc của ý nghĩ này là: trong bài bạc, con bài thấp nhất trong cỗ bài là con 2 hay là Deuce.
Chính quan niệm không may mắn này, nhiều con bạc thậm chí xé hay cắt đi một góc của tờ 2 USD để tránh mọi bất hạnh có thể đến với mình. Một số bồi bàn còn thường xuyên hôn lên, hay giả vờ hôn lên đồng 2 USD để tránh xui xẻo mỗi khi nhận được nó.
Không chỉ các con bạc, những “thầy bói” của loại ma thuật dân gian trong cộng đồng người Mỹ gốc Phi cũng thấy sự xui xẻo trong tờ tiền này. Vì thế, họ quan niệm rằng, để thoát khỏi điềm xấu thì phải xé một góc của tờ tiền và giấu nó vào trong túi.
Dù không thực sự hiếm và cũng chưa ai kiểm chứng rõ ràng về sự may mắn hay xui xẻo của tờ 2 USD, đồng tiền này vẫn được ưa chuộng và được coi là món quà giá trị.
Bà Trần Bích Quân, Giám đốc truyền thông, Ngân hàng An Bình, cho biết, theo thông lệ thì các ngân hàng rất ít khi nhập tiền lẻ USD về để phục vụ nhu cầu lì xì Tết của khách. Còn với ngân hàng An Bình thì từ trước đến nay chưa hề có dịch vụ đổi tiền lẻ USD cho khách vào dịp cận Tết, mà chỉ có đổi tiền lẻ VND. “Theo tôi được biết thì lâu lắm rồi ngân hàng không có tờ 2 USD lưu hành. Tiền USD mệnh giá nhỏ nhất tại ngân hàng hầu như chỉ là 10 USD”, bà Quân nói.
Bà Quân cũng cho hay, nguồn cung tiền lẻ USD ngày thường cũng luôn trong tình trạng khan hiếm, nói gì đến ngày Tết. Thông thường khách tới mua USD thường thích các tờ mệnh giá lớn như 50 USD, 100 USD. Một trong những nguồn USD lớn của ngân hàng là từ các doanh nghiệp xuất khẩu, mà nguồn USD từ các doanh nghiệp này hầu như không có tiền lẻ.
Hầu hết các ngân hàng đều khẳng định không có dịch vụ đổi tiền 2 USD cho khách lì xì Tết, vì đồng tiền này khá khan hiếm. Chị Nguyễn Thị Bích Vân làm nhân viên giao dịch cho Ngân hàng Đại Á cũng thừa nhận rất ít khi gặp tờ 2 USD. Còn một nhân viên giao dịch của Ngân hàng Techcombank trên đường Hoàng Văn Thái cho biết, ngày thường, ngân hàng chỉ đổi tiền USD cho khách khi họ là doanh nghiệp xuất nhập khẩu, còn nếu khách hàng cá nhân thì chỉ khi họ đi du lịch nước ngoài (đã có vé máy bay) hay đi chữa bệnh ở nước ngoài (khi có giấy chứng nhận từ bệnh viện). Còn khách hàng cá nhân đổi USD với mục đích lì xì Tết thì không được chấp nhận, dù họ cần tiền mệnh giá bé hay lớn.
Theo giải thích của tiến sĩ Lê Trọng Nhi, chuyên gia tài chính ngân hàng, từng làm việc nhiều năm ở Mỹ, ngay cả dân Mỹ hiện cũng xem đồng 2 USD là đồng tiền hiếm và không ít người thường sưu tập hay giữ làm kỷ niệm, càng khiến đồng tiền này ít được lưu thông hơn. Ở Việt Nam hiện nay cũng vậy, nếu ai may mắn được sở hữu đồng 2 USD thì họ cũng có xu hướng cất giữ, khiến tờ 2 USD ngày càng hiếm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bộ Giáo dục rà soát khẩn bằng công chức
/t>>
<<c
Bộ GD-ĐT vừa có văn bản gửi các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Bộ yêu cầu rà soát, xác định những người là công chức. Việc báo cáo phải hoàn thành trước ngày 15/11 để báo cáo Bộ Nội vụ.
Theo đó, các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Bộ GD-ĐT báo cáo số lượng công chức, viên chức hành chính sự nghiệp được xếp ngạch cán sự, chuyên viên, chuyên viên chính, chuyên viên cao cấp và tất cả các ngạch khác chia theo giới tính, trình độ chuyên môn, trình độ quản lý nhà nước, trình độ lý luận chính trị, độ tuổi...
Công chức là người đứng đầu và cấp phó của người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập. Các đơn vị sự nghiệp công lập có tổ chức sự nghiệp trực thuộc thì các tổ chức sự nghiệp trực thuộc này không có công chức.
Mẫu gửi các đơn vị được gi chú 6 điểm cần báo cáo chi tiết gồm: Cột số (7) ghi rõ mã số ngạch theo danh mục mã số ngạch công chức, viên chức do Bộ Nội vụ ban hành; Cột số (10) ghi rõ trình độ đào tạo cao nhất (Sơ cấp, Trung cấp, Cao đẳng, Đại học, Thạc sĩ, Tiến sĩ, Tiến sĩ khoa học); Cột số (11) ghi rõ trình độ QLNN (chưa học, --Chuyên viên, Chuyên viên chính, Chuyên viên cao cấp); Cột số (12) ghi rõ trình độ Lý luận chính trị (Sơ cấp, Trung cấp, Cao cấp); Cột số (13) ghi rõ trình độ Tin học (A, B, C, Cao đẳng, Đại học, Thạc sĩ, Tiến sĩ); Cột số (14) ghi rõ trình độ Ngoại ngữ (A, B, C, Cao đẳng, Đại học).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Các nước châu Âu đầu tư mạnh cho điện toán mây
/t>>
<<c
Hình minh họa. Các chuyên gia Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế và Doanh nghiệp châu Âu (CEBR) vừa kết luận Anh, Đức, Tây Ban Nha, Ý, Pháp đang tiếp tục đầu tư vào công nghệ điện toán mây với tốc độ mong đợi và đến năm 2015, tổng đầu tư của họ sẽ đạt 177,3 tỷ euro (~4.563 nghìn tỷ đồng)/năm.
Theo báo cáo "Cloud Dividends - 2011" (tạm hiểu là "Những lợi ích đám mây - 2011") do CEBR hoàn thành theo đơn đặt hàng của EMC, hiệu quả kinh tế mong đợi theo năm từ điện toán mây của các nước Anh, Đức, Ý, Pháp đến năm 2015 lần lượt là Anh 30 tỷ euro (~772 nghìn tỷ đồng); Đức 49,6 tỷ euro (~1.276 nghìn tỷ đồng); Tây Ban Nha 25,2 tỷ euro (~649 nghìn tỷ đồng); Ý 35,1 tỷ euro (~903 nghìn tỷ đồng) và Pháp 37,4 tỷ euro (~963 nghìn tỷ đồng).
CEBR cho rằng điện toán mây sẽ trở thành yếu tố quan trọng của tăng trưởng kinh tế, sức cạnh tranh và việc thành lập các doanh nghiệp mới trên khắp vùng Liên minh châu Âu vì ứng dụng các công nghệ CNTT mới đang đẩy nhanh quá trình đưa sản phẩm mới ra thị trường, cắt giảm chi đầu vào và cho phép các công ty sử dụng những khả năng thương mại mới.
Cùng với việc gia tăng cạnh tranh, hiệu ứng trực tiếp của điện toán mây đang tác động mạnh lên cơ cấu thị trường trong nhiều ngành kinh tế và suy ra, sẽ có ảnh hưởng lên các chỉ tiêu kinh tế vĩ mô của thế giới, CEBR khẳng định.
CEBR cũng dự báo đến năm 2015, 133 tỷ euro (~3.423 nghìn tỷ đồng) hay là 75% từ tổng hiệu quả kinh tế năm là 177,3 tỷ euro sẽ chi cho những mô hình điện toán mây riêng. Các đám mây riêng cũng đóng góp vào nhịp độ tăng trưởng phát triển và thành lập các doanh nghiệp mới vào cỡ 23,8 tỷ euro (~613 nghìn tỷ đồng), các chuyên gia cho biết.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ngọc dương và hơn thế nữa
/t>>
<<c
Giới lãnh đạo ngành du lịch ở Serbia đang ra sức quảng bá với hy vọng lễ hội chế biến... tinh hoàn các loài động vật sẽ giúp nâng cao hình ảnh của khu vực, giống như rượu whisky đối với Scotland hay phô-mai và chocolate đối với Thụy Sĩ.
Theo Orange, Giải vô địch thế giới về chế biến tinh hoàn lần thứ bảy sẽ diễn ra tại Ozrem từ ngày 27 đến 29.8, dành cho các đầu bếp từ khắp thế giới. Các món ăn, được cho là có tác dụng tương tự Viagra, được làm từ tinh hoàn của các loại động vật như dê, lừa, ngựa, lợn rừng, tuần lộc, nai sừng tấm, kangaroo, gà tây, đà điểu, cá mập... Các nhà tổ chức tin tưởng lễ hội sẽ đón tiếp nhiều du khách quốc tế đến thưởng thức các món ăn đặc biệt này. Ivo Mokovich, một thành viên ban tổ chức, cho biết: "Chúng tôi đang rất hy vọng rằng nhiều món ăn đa dạng làm từ tinh hoàn sẽ nổi tiếng khắp toàn cầu và thu hút những người sành ăn toàn thế giới".
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vụ xả súng tại Honduras làm 14 người thiệt mạng
/t>>
<<c
Ngày 30/10, ít nhất 14 người thiệt mạng và một số người bị thương khi một nhóm người lạ mặt dùng súng AK-47 bắn xối xả vào các cầu thủ bóng đá nghiệp dư đang thi đấu giao hữu, tại một sân vận động ở thành phố công nghiệp San Pedro Sula của Honduras.
10 người chết tại chỗ, trong khi bốn người tắt thở khi trên đường tới bệnh viện.
Thứ trưởng An ninh Honduras Armando Calidonio cho biết hiện vẫn chưa rõ động cơ của vụ xả súng, song đây có thể là một vụ thanh toán giữa các nhóm thù địch tại San Pedro Sula, thành phố đông dân thứ hai của Honduras. Hiện cảnh sát vẫn chưa tìm ra thủ phạm.
Trong những tháng gần đây, sau khi Mỹ và Mexico tăng cường các hoạt động truy quét tội phạm ở các vùng dọc biên giới hai nước, tình hình bạo lực và tội phạm có chiều hướng gia tăng tại các quốc gia Trung Mỹ, đặc biệt là Honduras, do các băng nhóm buôn bán ma túy và các tổ chức tội phạm tạm thời lui về đây hoạt động.
Tháng Chín vừa qua, một nhóm tay súng cũng đã bắn chết ít nhất 15 người tại một nhà máy sản xuất giày ở San Pedro Sula./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cầu tăng mạnh “bất chấp” lượng cung chốt lời
/t>>
<<c
KLGD phiên này tăng gần 40% so với phiên trước. VN-Index tăng gần 10 điểm lên 443 điểm. NĐT bán mạnh cổ phiếu chốt lời song bên mua sẵn sàng chấp nhận giá cao. Hội thảo NĐT VnDirect: Đáy W hình thành? Cơ hội thị trường tháng 6! Chính phủ yêu cầu các Bộ tìm giải pháp phát triển ổn định TTCK và BĐS Bán giải chấp cổ phiếu : Cơ hội 10 năm mới có
KLGD phiên này tăng gần 40% so với phiên trước. VN-Index tăng gần 10 điểm lên 443 điểm. NĐT bán mạnh cổ phiếu chốt lời song bên mua sẵn sàng chấp nhận giá cao.
Mở cửa phiên giao dịch sáng nay (07/6), Vn-Indexx tăng 9,87 điểm lên 443,68 điểm. Thị trường đã có phiên phục hồi đáng kể cả về điểm số lẫn khối lượng giao dịch sau khi đã có những tín hiệu phát đi từ UBCK Nhà nước cũng như Chính phủ muốn xây dựng và phát triển ổn định TTCK.
Sáng nay, sàn HoSE đóng cửa với hơn 220 mã tăng giá (gần 120 mã tăng trần), số mã giảm giá là 38 mã.
KLGD phiên này mặc dù chỉ ở mức 31,8 triệu cp, tương đương 642 tỷ đồng nhưng nếu so với phiên trước đã tăng 39,5% về khối lượng và tăng 53% về giá trị giao dịch.
Sau 2 phiên giảm điểm mạnh trước đó, những NĐT đã mua cổ phiếu tại thời điểm VN-Index 435,7 đã về tài khoản, và tâm lý muốn chốt lời để đề phòng rủi ro là hoàn toàn có. Điều này thể hiện tại các mã có thanh khoản cao như SSI hay REE. Liên tục trong thời gian giao dịch của phiên 2, SSI bị bán mạnh tại giá trần 19.400 đồng/cp, tuy nhiên hàng trăm nghìn cổ phiếu dư bán đều được quét hết trong vài phút, và đến cuối phiên SSI vẫn duy trì được dư mua giá trần hơn 300 nghìn đơn vị.
Các lệnh mua lớn, liên tục và dứt khoát được đưa vào thị trường càng khiến NĐT hưng phấn hơn vào cuối phiên.
Tại nhóm bluechips, duy nhất VIC giảm sàn 5.000 đồng/cp, MSN tăng 1.000 đồng, còn lại, BVH, VNN, PVF, HAG, REE, ITA…đều không còn dư bán cuối phiên.
Tại nhóm cổ phiếu ngân hàng, trong khi VCB tăng 1.300 đồng và chỉ cách giá trần 100 đồng thì EIB tăng 100 đồng, STB đứng giá.
Tại nhóm penny và mid-cap, các mã giảm sàn cuối phiên là LGL, LHG, KSB, PTC…DVD phiên này tăng trần lên 7.100 đồng/cp.
Tại sàn Hà Nội, HNX Index duy trì được mức tăng trên 3% từ sau 9h.
Chỉ số đóng cửa tại 76,09 điểm, tăng 2,49 điểm (3,38%) so với hôm qua.
Sự tăng điểm của HNX Index được hỗ trợ bởi hầu hết các cổ phiếu lớn, ngoại trừ nhóm ngân hàng.
BVS, KLS, VCG, PVX, VND… đều tăng trần với dư mua lớn.PVX có dư mua trần hơn 1 triệu đơn vị.
Trong khi đó, nhóm ngân hàng với ACB, HBB, SHB và NVB chỉ tăng không đáng kể.
Tổng lượng giao dịch đạt gần 38 triệu đơn vị, tương đương 434 tỷ đồng.
Đâu là nguyên nhân và xu hướng tiếp theo của thị trường? Ông Nguyễn Nhật Cường, phó phòng phân phân tích VietinbankSC cho rằng đầu tiên phải kể đến đó là thông tin về việc Chính phủ yêu cầu các Bộ tìm biện pháp ổn định TTCK và Bất động sản. Những biện phát bình ổn mới sẽ giúp thị trường chứng khoán phục hồi sau khi tụt dốc thê thảm trong thời gian qua (tính đến thời điểm 06/06: HnxIndex đã mất 35% giá, nhiều cổ phiếu mất đến 50%). Thứ hai liên quan đến việc siết chặt tín dụng phi sản xuất. Siết chặt phi sản xuất thời điểm 30/6 sẽ không đáng lo ngại do 5 tháng đầu năm 2011, cơ cấu tín dụng phi sản xuất đã giảm xuống 16,91% thấp hơn nhiều mức 22% đặt ra, tiến gần tới mốc 16% thời điểm 30/12. Thứ ba: lãi suất liên ngân hàng đã giảm và có xu hướng ổn định ở mức thấp.
Về mặt phân tích kỹ thuật, HnxIndex đã bị chặn lại ở mức 75 điểm với khối lượng khớp tăng vọt lên mức 67 triệu cổ phiếu. Dòng cổ phiếu dẫn dắt PVX, REE, SAM bắt đầu đuối sức do bắt đầu chạm ngưỡng cản. Vậy, dòng cổ phiếu nào sẽ dẫn dắt thị trường trong thời gian tới? Theo quan điểm riêng của tôi, dòng chứng khoán sẽ thay thế và trở thành dòng dẫn dắt thị trường trong thời gian tới vì:
- Thống kê của VietinbankSc trong các phiên phục hồi vừa qua, các ngành như dầu khí đã tăng khoảng 25% so với mức giá đáy, dòng bất động sản cũng khoảng 20%,… rõ ràng các công ty chứng khoán sẽ rất có lợi khi danh mục của họ tăng nhanh theo thị trường.
- Khối lượng giao dịch bình quân những phiên gần đây tăng 1,5 lần so với khối lượng giao dịch bình quân tháng trước. Thu nhập từ mảng môi giới cũng sẽ được cải thiện.
- Theo Elliot thì thị trường đang ở sóng chủ thứ 3 (sóng tăng điểm), đặc điểm của sóng này là sóng tăng mạnh nhất vì vậy dòng dẫn dắt phải đủ sức lan tỏa và kéo dài cùng với thị trường.
Vì vậy, dòng chứng khoán có thể sẽ phát những tín hiệu sớm cho đợt tăng điểm mới này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vụ "hiệu trưởng mua dâm": Tiếp tục hủy án?
/t>>
<<c
- "Phiên tòa tới, nếu xử đúng thì phải tiếp tục hủy án để trả hồ sơ điều tra lại. Đồng thời phải thả ngay đối với cháu Thúy và cháu Hằng. Cơ quan điều tra Bộ Công an và VKSND Tối cao phải vào cuộc. Có như vậy, chúng ta có đau thì đau một lần, và đưa lại niềm tin yêu của nhân dân với các cơ quan bảo vệ pháp luật..." - LS Triển nói.
Những nội dung trong bản kết luận điều tra của cơ quan điều tra (Công an tỉnh Hà Giang) đã tiếp tục làm nóng dư luận. Hàng chục cơ quan báo chí tiếp tục vào cuộc. Và, điện thoại của hai luật sư Nguyễn Văn Tú và Trần Đình Triển (hai luật sư bào chữa cho các bị cáo Nguyễn Thị Thanh Thúy và Nguyễn Thị Hằng) liên tục “nóng” bởi các cuộc điện thoại liên lạc.
Luật sư Trần Đình Triển – VPLS Vì Dân cho biết: với những gì mà mà kết luận điều tra (KLĐT) nêu ra, phiên tòa tới đây, HĐXX nếu công tâm vẫn phải tuyên hủy án, yêu cầu điều tra lại. Và, cơ quan điều tra lại phải là CQĐT của Bộ Công an. Như thế vụ việc mới được xử lý dứt điểm.
Theo ông Triển, KLĐT và cáo trạng cũ không có gì thay đổi đối với ba bị cáo Xương – Thúy – Hằng.
"Nó vẫn tiếp tục thể hiện sự bao che và bỏ lọt tội phạm. Trước hết, ở đây đối với cháu Thúy và cháu Hằng là không có tội. Hầu như lời khai của các cháu trước đây bị thầy giáo cưỡng ép phải phục vụ các thầy cũng như các cá nhân, quan chức này. Tất cả các cháu khác cũng đều bị như vậy. Ép cháu A sang cháu B phải dẫn dắt bạn mình đi phục vụ tình dục cho các vị này… Do đó, nếu truy tố cháu Thúy, cháu Hằng thì các cháu khác cũng phải bị truy tố.
Nhưng, trong cáo trạng và kết luận điều tra lại phân tích đối với các cháu khác: hành vi đó vi phạm khi còn nhiều tuổi, chỉ cần giáo dục là đủ, không cần phải xử lý bằng hình sự. Cháu Thúy và cháu Hằng có khác gì như thế? Điều này thể hiện sự thiếu bình đẳng trước pháp luật" - ông Triển phân tích.
Ông Triển thông tin thêm, việc ông Sầm Đức Xương bị truy tố về tội mua dâm trẻ vị thành niên cũng chưa đúng, bởi các lý do: lời khai của các cháu là đều bị cưỡng ép, như vậy, đó là dấu hiệu của tội cưỡng dâm. Có một số cháu ở độ tuổi 13, cần phải điều tra rõ về năm sinh của các cháu. Nếu dưới 13 tuổi, phải truy tố về tội hiếp dâm.
Trong khi ông Xương bị truy tố về tội mua dâm, 16 cá nhân khác bị tố cáo mua dâm cũng bị như vậy, đều do lời khai của các cháu. Ông Xương cũng không thừa nhận việc quan hệ với các cháu, thế thì tại sao ông ta bị truy tố mà 16 người khác không bị truy tố?
Theo LS Triển, một điều khó hiểu ở KLĐT khi kết luận rằng không đủ căn cứ để truy tố các vị này, tại sao lại đề nghị các cơ quan xem xét để xử lý về hành vi? Và nếu các vị này không có các hành vi đó thì cần phải khởi tố thêm các cháu về tội vu khống chăng?
"Tất cả những điều qua cáo trạng và KLĐT nói trên thể hiện những kiến nghị của tôi trước đây là đúng đắn (đề nghị VKSNDTC và Bộ Công an rút vụ án về Trung ương điều tra)..." - ông Triển bức xúc.
Ngày 24/12/2010, chị Nguyễn Thị Thơm từ Hà Giang về Hà Nội gặp LS Triển và mời ông làm luật sư cho cháu Thúy tại phiên tòa lần này. LS Triển đã làm đầy đủ thủ tục. Ngày 27/12, tòa án đã nhận được đầy đủ hồ sơ của ông Triển nộp để bảo vệ cho cháu Thúy. Lần này, VP Luật sư Vì Dân tiếp tục miễn phí 100%.
"Phiên tòa tới, nếu xử đúng thì phải tiếp tục hủy án để trả hồ sơ điều tra lại. Đồng thời phải thả ngay đối với cháu Thúy và cháu Hằng. Cơ quan điều tra Bộ Công an và VKSND Tối cao phải vào cuộc. Có như vậy, chúng ta có đau thì đau một lần, và đưa lại niềm tin yêu của nhân dân với các cơ quan bảo vệ pháp luật..." - LS Triển nói.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bổ sung 13 ha khu vực đá granit tỉnh Đắk Lắk vào quy hoạch
/t>>
<<c
Phó Thủ tướng cũng giao Bộ Công Thương điều chỉnh thời gian thăm dò mỏ molipden Ô Quy Hồ 22,7 km2 thuộc tỉnh Lào Cai vào giai đoạn 2011-2020.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đồng ý bổ sung khu vực đá granit ốp lát Buôn Ngô B diện tích 13,27 ha thuộc Krông Bông, Đắk Lắk vào quy hoạch thăm dò, khai thác, chế biến và sử dụng khoáng sản làm vật liệu xây dựng ở Việt Nam đến năm 2020.
Bộ Tài nguyên và Môi trường có nhiệm vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan xem xét những vấn đề liên quan đến đề án thăm dò granit ốp lát tại khu vực trên để cấp giấy phép thăm dò theo quy định.
Ngoài ra, Phó Thủ tướng cũng giao Bộ Công Thương điều chỉnh thời gian thăm dò, khai thác mỏ molipden Ô Quy Hồ với diện tích 22,7 km2 thuộc Sa Pa, Lào Cai vào giai đoạn 2011 - 2020 thuộc quy hoạch phân vùng thăm dò, khai thác, chế biến và sử dụng quặng vàng, đồng, niken, molipden đến năm 2015, có xét đến năm 2025.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chú cừu đi bằng hai chân
/t>>
<<c
(Zing) – Chú cừu đáng thương chỉ có hai chân nhưng có thể đi lại khá nhanh nhẹn và bình thường như bất kì chú cừu nào khác.
Chú cừu hai chân sinh ra ở một nông trại thuộc tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. Người chủ nông trại cho biết, họ thường không nuôi những con cừu bị dị tật, nhưng không hiểu sao họ lại muốn để chú cừu này sống.
“Tôi không hiểu làm thế nào nhưng chỉ với hai chân, chú cừu kỳ lạ này có thể đi lại bình thường và nhanh nhẹn như những chú cừu khác”, người chủ nông trại cho biết.
Cán bộ thú y địa phương nhận định rằng dị tật này là do sự biến đổi di truyền hoặc có thể cừu mẹ đã bị nhiễm một loại chất hóa học nào đó.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bạn đọc viết “Thần tửu” hay độc dược?!
/t>>
<<c
GiadinhNet - Báo GĐ&XH số 33/2011 có phóng sự: "Thực hư "thần tửu" tăng cường bản lĩnh đàn ông".
Rất nhiều độc giả đã viết thư, gửi ý kiến của mình về "bài thuốc" này. Xin trích đăng.
Tôi sinh ra và lớn lên ở Nghĩa Lộ- Yên Bái nên quá biết về loại "rượu 138" này!
Người ít học, không hiểu biết thì đã đành, nhưng thật bất ngờ khá nhiều người trong đó có cả các phụ nữ trí thức "chữ nghĩa đầy mình"mà cũng tin vào lời đồn thổi của mấy kẻ buôn rượu để tìm mua loại rượu này về cho chồng uống. Thuốc độc đấy, bổ béo đâu chưa thấy, chưa biết chừng ông xã còn"nghiện", không dứt loại rượu độc này thì nguy to!!!
Đây rõ ràng là một cách sử dụng thuốc phiện trá hình. Theo tôi: Các cơ quan chức năng cần có biện pháp mạnh tay đối với những người tổ chức mua- bán loại rượu độc này. Đây là một hình thức "kích thích" việc lén lút trồng cây thuốc phiện tại một số địa bàn vùng cao. Nếu không kiên quyết, hậu quả sẽ rất khó lường.
Báo chí, truyền thông hàng ngày vẫn đưa tin về hậu quả đau lòng từ việc dùng các sản phẩm của cây thuốc phiện. Thế mà không hiểu sao nhiều người vẫn cứ tin rằng: Loại rượu này tốt cho sức khỏe, tốt cho chuyện "phòng the" được nhỉ?
"Tăng cường sinh lực" đâu chưa thấy, chỉ thấy hậu quả nhỡn tiền là dễ mắc nghiện, sa sút sức khỏe thôi…
Gia đình tôi làm nghề Đông y nên có hiểu về loại cây thuốc phiện. Quả thực: Đông y xưa có dùng quả thuốc phiện phơi thật khô (sau khi đã khứa cho hết nhựa) để trị một số bệnh về đường tiêu hóa, nhưng với liều lượng cực kỳ hạn chế. Nguyên tắc chỉ được dùng một lần, theo chỉ định.
Thế mà bây giờ, nhiều nam giới lại rủ nhau đi mua những bình rượu ngâm đủ cả rễ, thân, hoa, quả thứ cây này để uống thì quá nguy hiểm. Dùng loại rượu này nhiều, không những có thể nghiện mà khả năng đàn ông sẽ bị kém đi.
Tháng trước, tôi có đi công tác trên Yên Bái, được mấy anh bạn đồng nghiệp tặng một bình rượu ngâm thân cây thuốc phiện. Họ cũng có nói về "công dụng" khi dùng "rượu 138"; Nhưng tôi vẫn e ngại. Mang bình rượu về nhà mà tôi vẫn chỉ để ngắm, chưa dám xài! Giừ nghe báo chí đưa tin, tôi bỏ luôn. Uống rồi mang bệnh vào thân thì khổ!!!
Việc dùng liên tục loại rược ngâm rễ, thân cây thuốc phiện, chắc chắn sẽ gây nghiện. Trong rượu này có các hoạt chất thuốc phiện, dùng càng nhiều, càng dễ "thèm"cứ muốn uống mãi! Tôi sống ở Sơn La, đã tận mắt chứng kiến một gia đình cả bố lẫn con trai đều "dính" vào loại rượu độc này khiến "thân tàn ma dại".Mọi người nên tránh xa nó!
/c>>
/a>>
<<a
<<t Panama: 1 balboa "ăn" 1 USD
/t>>
<<c
Đó là mệnh giá của đồng balboa - đồng tiền mới nhất được Panama chuẩn bị phát hành vào tháng 7 tới đây.
Theo TTX Việt Nam, phát biểu tại cuộc họp báo, Phó Thủ tướng Panama Dulcidio De La Guardia cho biết Chính phủ nước này sẽ cho lưu hành 40 triệu đồng 1 balboa song song với đồng USD và đồng tiền này có giá trị danh nghĩa tương đương với đồng USD.
Việc đưa vào lưu hành đồng tiền mới sẽ giúp nước này tiết kiệm chi phí đổi tiền mới, do hàng năm Panama phải nhập từ Mỹ 70 triệu tiền giấy USD mới để thay thế đồng tiền cũ không còn sử dụng được. Chi phí cho việc nhập tiền ước tính khoảng 500.000 USD/năm.
Theo tính toán, đồng tiền mới của Panama có thể được sử dụng trong vòng 25 năm, trong khi một tờ tiền giấy cần được thay thế trong vòng 6 tháng. Kể từ năm 1904, Panama sử dụng đồng USD như đồng tiền hợp pháp và đồng balboa như đồng tiền nội địa.
Tại Panama hiện lưu hành các đồng tiền có mệnh giá 1 xu, 5 xu, 10 xu, 1/4 và 1/2 balboa. Panama có đồng tiền xu riêng, nhưng trên thực tế, nước này sử dụng tất cả tiền giấy bằng USD. Thực tế tình trạng sử dụng song song 2 hay nhiều đồng tiền trên lãnh thổ một nước diễn ra ở nhiều nơi.
Hầu hết các nước này bị ảnh hưởng mạnh bởi tình trạng đô la hóa nền kinh tế. Tuy nhiên không quá phụ thuộc vào đồng bản tệ cũng có tác dụng khi chỉ số lạm phát tại những nước này luôn được kiểm soát tương đối tốt...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bắt giữ trên 15 tấn mỡ, da động vật không rõ nguồn gốc
/t>>
<<c
NDĐT- Chiều 11-12, Đại úy Nguyễn Trung Dũng, quyền Trưởng phòng Cảnh sát môi trường (Công an Thừa Thiên - Huế) cho biết: tối 9-12, tại địa chỉ 228 Tăng Bạt Hổ (TP Huế), lực lượng Cảnh sát môi trường đã phối hợp với Công an phường Phú Bình (TP Huế) phát hiện hai xe tải mang biển kiểm soát 75H-3642 và 75K-0362 do Nguyễn Văn Tuấn (SN 1972) và Đặng Xuân Lộc (SN 1971) điều khiển, đang bốc hàng có dấu hiệu nghi vấn.
Qua kiểm tra, lực lượng chức năng đã phát hiện trên hai xe có 79 bao tải chứa hơn trên 4 tấn mỡ động vật không rõ nguồn gốc, do chủ hàng là ông Đoàn Ty (SN 1954), trú tại 115 Lê Duẫn (TP Huế) sản xuất.
Ngày 10-12, lực lượng Cảnh sát môi trường phối hợp với Công an phường Phú Thuận (TP Huế) tiếp tục phát hiện thêm hơn 11 tấn mỡ và da động vật không rõ nguồn gốc tại cơ sở chế biến số 115 Lê Duẩn của ông Đoàn Ty. Trong đó, có 24 bao tải chứa gần 1 tấn mỡ động vật đang tập kết giữa sân và hai hầm rộng gần 40 m3 chứa da heo, trâu, bò tươi đã qua nhiều ngày, chưa chế biến với khối lượng hơn 10 tấn. Đáng chú ý, một số mỡ và da động vật này đã nổi mốc và bốc mùi. Chủ cơ sở chế biến ông Ty đã khai nhận, số mỡ và da động vật nói trên thu gom từ các lò mỗ trong vùng, sau đó đưa về cơ sở chế biến tại nhà, rồi đưa đi tiêu thụ ở phía Bắc và phía Nam.
Đại úy Nguyễn Trung Dũng cho biết thêm, tất cả số hàng bị phát hiện và đã bắt giữ đều không có hóa đơn chứng từ; việc chế biến và kinh doanh mỡ động vật tại cơ sở sản xuất hộ cá thể ở 115 Lê Duẩn là trái phép. Đặc biệt, qua kiểm tra của cơ quan chức năng cho thấy, cơ sở này hoạt động trong tình trạng: không có giấy chứng nhận vệ sinh an toàn thực phẩm; người lao động không được khám sức khỏe, không có phương tiện bảo hộ và không được tập huấn về vệ sinh an toàn thực phẩm; không có hệ thống thu gom, xử lý chất thải tại cơ sở, chỉ xả trực tiếp xuống sông Kẻ Vạn, gây ô nhiễm môi trường và mùi hôi thối nồng nặc từ các sản phẩm sản xuất tại cơ sở này đã làm ảnh hưởng đến các hộ dân trong khu vực.
Cảnh sát môi trường đang phối hợp với Chi cục vệ sinh an toàn thực phẩm, Thanh tra Sở Y tế Thừa Thiên - Huế tiếp tục điều tra làm rõ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nga sẽ tăng cung năng lượng cho Nhật Bản
/t>>
<<c
Nga có thể cung cấp thêm 150.000 tấn khí đốt hóa lỏng cho Nhật, và sẽ xem xét khả năng tăng nguồn cung cấp than thêm 3-4 triệu tấn.
Nhật Bản đã đề nghị Nga tăng nguồn cung cấp năng lượng sau khi 1 nhà máy điện hạt nhân bị hư hại do trận động đất vừa qua. Phó Thủ tướng Nga Igor Sechin cho biết, Nga sẵn sàng giúp đỡ Nhật Bản.
Ông Sechin, quan chức năng lượng hàng đầu của Nga cho biết, Nhật Bản đã đề nghị công ty Gazprom, một công ty thuộc quyền kiểm soát của nhà nước cung cấp thêm khí tự nhiên hóa lỏng (LNG) cho nước này.
Ông Sechin nói rằng, Nga có thể tăng nguồn cung cấp khí đốt tự nhiên hóa lỏng cho Nhật thêm 150.000 tấn, đồng thời cũng sẽ xem xét khả năng tăng nguồn cung cấp than thêm 3-4 triệu tấn.
Tập đoàn Mitsui của Nhật, cũng với tập đoàn Mitsubishi và Tập đoàn Shell của Hà Lan đang là đối tác của công ty Gazprom trong dự án Sakhalin-2 LNG với năng lực sản xuất khoảng 10 triệu tấn khí đông lạnh / năm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Quỳnh Nga chụp hình bắt chước quả bom sex Hàn Quốc
/t>>
<<c
(Phunutoday) - Sau sự cố hát nhép vì sợ mất điện, cá sấu chúa Quỳnh Nga lại tiếp tục làm "bản sao" của "quả bom sex Hàn" Lee Hyori. Ở bộ ảnh này, Quỳnh Nga thể hiện nét cá tính nhưng không kém phần quyến rũ.
Bị lộ clip hát nhép khiến cư dân mạng bất bình, bị liệt vào danh sách “những sao Việt khiến độc giả phát ngấy”…, thời gian này Quỳnh Nga liên tiếp “hứng” búa rìu dư luận. Quỳnh Nga cho rằng có rất nhiều người hát nhép như cô nhưng do bị sao "quả tạ" chiếu nên vận đen rơi trúng đầu cá sấu.
Được biết, Quỳnh Nga năm nay bị sao La Hầu “chiếu” nên gặp phải “tai bay vạ gió”, và quả thật có nhiều điều tiếng không hay cứ đến với cô. Tuy nhiên, tai may vạ gió cũng không ảnh hưởng đến uy tín của Quỳnh Nga, cô vẫn đắt show, lịch diễn vẫn kín bưng.
Gần đây, Quỳnh Nga xuất hiện với những bộ trang phục không còn đậm chất miss teen (tím, hồng sặc sỡ), thay vào đó cá sấu chúa thường diện những bộ trang phục với gam màu trầm. Những hình ảnh gần đây cho thấy Quỳnh Nga ngày càng trưởng thành và nhan sắc quyến rũ hơn.
Trong bộ ảnh mới tinh này, Quỳnh Nga gần như hướng theo phong cách của Lee Hyori - nữ ca sĩ đại diện cho thương hiệu thời trang nổi tiếng Hàn Quốc Top Girl. Gương mặt sexy khó cưỡng, Quỳnh Nga biến hóa với phong cách gợi cảm, thanh lịch, mạnh mẽ.
Stylist: Bul Nguyễn - Concept: Hoàng Việt Nga - Photo & Retouch: Andy Bu - Mũm Mĩm, Anh Bu - Make up: Cường Bunny. Ảnh ione Thục Quyên
TIN LIÊN QUAN Quỳnh Nga hát nhép vì lo...thiếu điện? Cá sấu chúa Quỳnh Nga dùng quạt ngụy trang hát nhép
/c>>
/a>>
<<a
<<t Năm 2012, Nhật sẽ tài trợ Việt Nam 1,9 tỷ USD
/t>>
<<c
(VOV) - Đại sứ Nhật Bản Yasuaki Tanizaki tại Việt Nam khẳng định thông tin này tại Hội nghị Nhóm tư vấn các nhà tài trợ cho Việt Nam (CG) sáng 6/12.
“Việt Nam sử dụng hiệu quả nguồn vốn ODA Nhật Bản”
Phát biểu tại Hội nghị CG lần này, Đại sứ Yasuaki Tanizaki nhấn mạnh, về chính sách vĩ mô, kiềm chế lạm phát là ưu tiên của Việt Nam hiện nay. Việc gia tăng giá cả lương thực, tăng giá các nhóm hàng nhập khẩu do việc phá giá đồng Việt Nam gây ra, là một trong những yếu tố cơ bản gây ra lạm phát hiện tại.
Các đại biểu tại phiên khai mạc Hội nghị CG năm 2011
Theo Đại sứ Yasuaki Tanizaki, Việt Nam cần phải thặt chặt chính sách tài khóa và chính sách tiền tệ để kiềm chế lạm phát. Về chính sách tiền tệ, Chính phủ cần đẩy nhanh cải cách tài chính phủ hợp với Luật về ngân hàng nhà nước Việt Nam vừa sửa đổi. Nhật Bản hoan nghênh Ngân hàng Nhà nước Việt Nam với tư cách là một tổ chức độc lập có thể thực thi được các chính sách này với mục tiêu là ổn định tiền đồng. Yếu tố lớn nhất của phá giá đối với đồng Việt Nam là thâm hụt cán cân vãng lai do thâm hụt thương mại.
Do đó, Việt Nam cần tiếp tục thu hút được các nguồn lực vốn một cách ổn định và lâu dài từ nước ngoài cũng như thông qua các chính sách đầy đủ, tập trung vào việc mở rộng xuất khẩu vì mục tiêu phát triển kinh tế bền vững. Việt Nam đang hướng tới mục tiêu là nước công nghiệp hiện đại vào năm 2020 thì cần có các chính sách công nghiệp chủ động để có được các ngành công nghiệp có sức cạnh tranh và để tăng cường xuất khẩu.
Về mặt này, Nhật Bản có kinh nghiệm và có kỹ năng và sẵn sàng hợp tác với Việt Nam để đưa ra các chính sách và thực thi các chính sách, chiến lược công nghiệp hóa của Việt Nam. Tuy nhiên, kỷ luật về tài khóa cần phải được Việt Nam tăng cường và phải giảm thâm hụt ngân sách.
Việt Nam đang gặp phải thách thức trong việc cân bằng giữa thắt chặt ngân sách và tăng vốn cho các dự án về hạ tầng. Chi tiêu thường xuyên cũng đang gia tăng đáng kể trong những năm gần đây, mặc dù nguyên nhân chủ yếu là do lạm phát và tăng lương.
Chính phủ Việt Nam cần đẩy nhanh cải cách hành chính để giảm chi tiêu. Nhật Bản sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam cả về vốn và nhân lực để thực hiện việc này hiệu quả hơn.
Vấn đề thu ngân sách, thuế thu nhập cá nhân cần được cải thiện. Chính phủ cần có hệ thống toàn diện để thu thuế công bằng.
Trong khi quản lý kinh tế vĩ mô là ưu tiên, phát triển bền vững là mục tiêu lâu dài, Việt Nam đưa ra 3 trọng tâm trong chiến lược phát triển kinh tế - xã hội thì có sự hợp tác của Nhật Bản thông qua ODA.
Cũng theo Đại sứ Nhật Bản, ảnh hưởng của động đất và sóng thần ở miền Đông Nhật Bản nên một số dự án theo nguồn vốn cam kết ODA của Nhật Bản dành cho Việt Nam đã buộc phải đình hoãn trong năm tài khóa 2011.
Tuy nhiên, trong năm tài khóa này, các chương trình bị đình hoãn đã được Chính phủ Nhật Bản thông qua với tổng số gần 62 tỷ yen (xấp xỉ 800 triệu USD).
Bên cạnh đó, hồi tháng 10/2011, Nhật Bản cũng đã cam kết cung cấp khoản vay mới trị giá 80 tỷ yen (xấp xỉ 1,03 tỷ USD) cho vay ODA. Như vậy, trong năm tài khóa 2012, con số tài trợ cụ thể của Nhật Bản có thể lớn hơn dự kiến là 148,5 tỷ yen (khoảng 1,9 tỷ USD).
Đại sứ Nhật Bản cũng khẳng định chính phủ nước này sẽ luôn đồng hành cùng Việt Nam trong tiến trình cải cách kinh tế và hy vọng lạm phát sẽ giảm để Việt Nam phát triển bền vững./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chạm tay vào thế giới âm nhạc "The Hits Party" bị "nhạt"
/t>>
<<c
(2Sao) - Tối qua(5/11) đêm nhạc Nokia Hits Party đã diễn ra tại Nhà Văn Hóa Thanh Niên với một dàn sao nổi tiếng trong showbiz Việt nhưng dường như party này chưa làm thỏa mãn người nghe nhạc.
Với chủ đề "Chạm tay vào thế giới âm nhạc", dưới sự phối hợp tổ chức của Nokia, công ty Music Face và Xone FM, chương trình The Hits Party đã tạo ra một sân chơi lành mạnh và thú vị cho những người yêu nhạc và quy tụ nhiều ca sĩ tên tuổi trong Showbiz Việt hiện nay.
Tuy nhiên có lẽ khán giả không được truyền đủ nhiệt nên khá "im ắng", ca sĩ hát trên sân khấu không "sung", có phần "nhạt" vì thiếu sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả. Mặc dù mở đầu chương trình với màn beatbox khá ấn tượng của Minh Kiên nhưng cũng không đủ làm nóng sân khấu. Thành viên cũ của A#, Liêu Anh Tuấn xuất hiện trong đêm nhạc này khá "lặng lẽ", phần biểu diễn của Tuấn không đủ đọng lại trong trí nhớ của khán giả ca khúc anh thể hiện. Màn trình diễn của Quốc Thiên Idol và Lan Trinh Idol với hi vọng có thể khuấy động được những khán giả phía dưới nhưng cũng " vô vọng". Có vẻ như những khán giả đang tự hỏi "The Hits Party" mà sao toàn những ca khúc mới "toanh" thế này?
Những giai điệu nhẹ nhàng trong ca khúc "Tan biến" của Nguyễn Hải Phong đã phần nào làm cho bữa tiệc âm nhạc này nóng dần lên. Cô nàng Minh Thư với Hit quen thuộc "Bỗng dưng muốn khóc" cùng "Cô đơn mình em" đã kéo được một phần khán giả cổ vũ nhiều hơn. Có thể nói sự xuất hiện của Lê Hiếu với "Cơn đau cuối cùng" đã làm khán giả đắm chìm trong không gian âm nhạc. Đông Nhi trẻ trung, đáng yêu, với những vũ đạo bắt mắt trong liên khúc "Khóc - Bối rối" đã thực sự làm nóng sân khấu, khán giả đã "lắc lư" theo điệu nhạc. Anh chàng với hit "Chiếc khăn gió ấm" Khánh Phương chuẩn bị ra album nhạc Hoa trong đêm nhạc tối nay nhìn trẻ hơn rất nhiều. "Con đường mưa" Cao Thái Sơn đã được sự ủng hộ nhiệt tình của các fan hâm mộ nữ.
Hai nhân vật được chờ đợi có lẽ là Hồ Ngọc Hà và Anh Khoa. Hồ Ngọc Hà tối qua đã nhảy thật "hăng", hát liên tù tì 4 ca khúc Hit của cô với phần vũ đạo nhuần nhuyễn. Sự xuất hiện của rapper Su boi làm cho phần trình diễn của Hà sinh động hơn rất nhiều. Sau live concert " We will PAK you" , quý ông hát rock Phạm Anh Khoa vẫn luôn có dấu ấn riêng của mình mỗi lần biểu diễn trên sân khấu. Với những ca khúc Anh Khoa diễn trong party âm nhạc này đã làm khán giả hài lòng.
Hồ Ngọc Hà cùng vũ đoàn với "Xin hãy thứ tha"
Anh Khoa rock với hit " Trở về ngày xa xưa"
Cùng xem thêm một số hình ảnh của đêm diễn tối qua:
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bi kịch câu chuyện “không chịu nối lại tình xưa”
/t>>
<<c
Tuấn dùng dao đâm nhiều nhát vào người chị N., máu chảy lênh láng. Nạn nhân gục ngay tại chỗ.
Sáng 3/3, nhiều cán bộ tại Trung tâm Giám định thành phố Hà Nội (số 25 Trần Bình, Hà Nội) sửng sốt khi thấy chị Nguyễn Thị T.N (SN 1970, cán bộ Trung tâm Giám định pháp y) nằm bất động trên vũng máu. Bên cạnh đó là Nguyễn Đình Tuấn (SN 1968, chồng cũ của chị N.) tay lăm lăm dao kề vào cổ vợ cũ. Khi lực lượng Công an phường Mai Dịch tước dao thì cả Tuấn và chị N. mới được đưa đi cấp cứu.
Một số nhân chứng cho biết, sáng 3/3, khi chị N. đang ở trong phòng làm việc thì chồng cũ là Nguyễn Đình Tuấn xuất hiện. Tuấn cũng đã nhiều lần tới đây để gặp chị N. nên việc vào phòng làm việc của chị khá dễ dàng. Khi đó, trong phòng ngoài chị N. còn có hai người khác. Tuấn bảo mọi người ra ngoài để anh ta và chị N. nói chuyện. Thấy đồng nghiệp chị N. lưỡng lự, Tuấn đã đặt con dao lên bàn khiến mọi người hoảng sợ phải chạy ra ngoài.
Tại đây, Tuấn thuyết phục chị N. quay lại chung sống với nhau nhưng chị N. không đồng ý. Cay cú về điều đó, Tuấn liền dùng dao đâm nhiều nhát vào người chị N., máu chảy lênh láng. Nạn nhân gục ngay tại chỗ.
Nhận được tin báo, Công an phường Mai Dịch lập tức triển khai cán bộ xuống hiện trường. Thấy lực lượng công an xuất hiện, Tuấn lôi xềnh xệch chị N. từ trong phòng ra ngoài cửa rồi ngồi bên cạnh, tay lăm lăm con dao gí vào cổ nạn nhân. Sợ gây nguy hiểm đến tính mạng chị N., các chiến sỹ công an đã phải khéo léo thuyết phục Tuấn bình tĩnh.
Khi dùng dao đâm chị N., Tuấn cũng đã tự đâm vào ngực mình. Sau một hồi thuyết phục, lợi dụng lúc Tuấn sơ hở, các chiến sỹ công an đã nhanh chóng khống chế, tước dao khỏi tay Tuấn đồng thời đưa cả hai người đi cấp cứu tại Bệnh viện 198 (Bộ Công an). Theo chẩn đoán sơ bộ, trên người chị N. có nhiều vết thương, trong đó có vết làm rách phổi, có vết làm gãy xương.
Chiều 5/3, tiếp xúc với PV tại Bệnh viện 198, bà Bùi Thị Bích (mẹ đẻ chị N.) cho biết: Chị N. và Tuấn yêu nhau từ thời còn đi học. Dù hai bên gia đình không cho phép cưới nhưng 2 người vẫn quyết tâm đến với nhau. Sau đó không lâu, chị N. sinh đứa con đầu lòng khi mới hơn 16 tuổi. Tình yêu mãnh liệt của cả hai đã khiến hai bên gia đình đồng ý cho phép đăng ký kết hôn.
Vài năm trở lại đây, Tuấn sinh tật cờ bạc, rượu chè, phải bán nhà đi để trả nợ. Khi nhà không còn, bà Bích cho vợ chồng Tuấn về ở cùng mình. Tuy nhiên, Tuấn vẫn không tu tỉnh. Bà Bích kể, Tuấn rất hay đánh vợ, thậm chí đánh vợ ngay cả khi có mặt mẹ vợ. Khoảng năm 2009, Tuấn say rượu về nhà, hai vợ chồng cãi vã, Tuấn đã đánh khiến chị N. hoảng sợ phải bỏ chạy. Sau lần đó, chị N. đệ đơn ra tòa ly hôn.
Tưởng cuộc sống sẽ thanh thản khi từ bỏ được Tuấn, nhưng gã chồng cũ này vẫn thường xuyên quay lại. Bà Bích cho biết, trước Tết Nguyên đán, Tuấn qua nhà gặp chị N. và nói cần tiền. Chị N. đã giải thích đó là số tiền để lo Tết cho con nhưng Tuấn vẫn lấy. Trước khi xảy ra vụ việc đau lòng, Tuấn cũng gặp chị N. vài lần, nhưng câu chuyện ra sao thì chị N. không kể bởi chị là người sống khá kín đáo.
Theo một số thông tin ban đầu thì vào ngày 3/3, trước khi đến gặp chị N., Tuấn đã viết sẵn một bức thư rồi để vào ví. Con dao là hung khí đâm chị N. cũng được Tuấn chuẩn bị từ trước. Hiện tại, do Tuấn và chị N. đều đang điều trị tích cực nên công tác lấy lời khai để khởi tố vụ án vẫn chưa thể thực hiện.
Bà Bích cho biết, khi đưa vào viện, chị N. ở tình trạng rất nguy kịch. Sau khi được phẫu thuật và truyền hết 3 lít máu, nạn nhân mới bước đầu qua con nguy hiểm. Nhìn người phụ nữ ấy nằm trên giường bệnh với chằng chịt vết thương trên cổ, trên cánh tay, trên bụng, người thân và bạn bè của nạn nhân đều hết sức lo lắng. Họ đều đề nghị các cơ quan bảo vệ pháp luật xử lý nghiêm hành vi man rợ của hung thủ trước pháp luật.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Acer cho ra mắt laptop Timeline X phiên bản 2011
/t>>
<<c
Thêm một sự lựa chọn mới cho các teen đang nhăm nhe mua laptop.
Acer Aspire 4830 được thiết kế với vỏ máy màu xanh cobalt bằng Alimium có khả năng tản nhiệt tốt, thân mỏng hơn và thời lượng pin lên đến 9 giờ.
Acer Aspire 4830 mỏng chỉ khoảng 2,3 cm, trang bị bàn phím chiclet đảm bảo tránh gõ nhầm phím. Màn hình LED 14 inch chuẩn HD tiết kiệm điện.
Hai cạnh máy được bố trí nhiều cổng kết nối, đặc biệt là cổng USB 3.0 tốc độ cao và cổng HDMI 1.4 ổn định khi kết nối với màn hình ngoài. Kết nối Wi-Fi chuẩn n kèm theo Bluetooth tương thích với nhiều thiết bị khác.
Thời gian làm việc và hiệu năng của máy tăng 17% so với dòng sản phẩm Core i trước đó nhờ được trang bị bộ xử lý Intel Core i thế hệ thứ 2 Sandy Bridge, RAM 2 GB, ổ cứng 500 GB. Đồ họa tích hợp trong chip Sandy Bridge mạnh hơn 70% so với đồ họa Intel trước đó, tương đương với card đồ họa rời thường được tích hợp trên các laptop.
Vi xử lý Sandy Bridge còn được trang bị công nghệ Quick Sync cải tiến khả năng chuyển mã video HD, xử lý các nội dung video streaming 1080p nhanh hơn. Bên cạnh đó, chip này còn hỗ trợ thêm khả năng kết nối với 3D Blu-ray thông qua cổng HDMI 1.4, cùng công nghệ Clear Video HD cho chất lượng hình ảnh rõ nét.
Nếu dòng Acer Timeline X thời lượng pin lên đến 8 giờ thì Aspire 4830 có thể làm việc liên tục 9 giờ mà không cần sạc. Pin của Acer Aspire 4830 có tuổi thọ cao. Nếu laptop thường chỉ còn 80% thời lượng pin sau 300 lần sạc thì Aspire 4830 là 1.000 lần sạc tương đương khoảng 4 năm sử dụng.
Ngoài ra Aspire 4830 còn nhiều chức năng như sạc pin thiết bị di động gồm điện thoại, iPod, iPad thông qua cổng USB 3.0, đèn Led hiển thị tình trạng pin phía trước máy...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giá vàng thế giới tiếp tục lập kỷ lục mới
/t>>
<<c
(ĐTCK-online) Ngày 20/9, giá vàng thế giới tiếp tục tăng thiết lập mức kỷ lục mới trong ngày thứ 3 liên tiếp trước những đồn đoán sẽ có thêm những gói kích thích kinh tế mới từ Mỹ. Sáng nay (21/9), giá vàng trong nước vẫn ổn định quanh mức 30 triệu đồng/lượng.
Tối 20/9, giá vàng mở cửa giờ giao dịch New York tại mức giá 1.280,25 USD/ounce. Đồng USD phục hồi đẩy giá vàng giảm trở lại mức thấp trong phiên 1.273,5 USD/ounce, trước khi bất tăng trở lại và thiết lập mức kỷ lục mới 1.283,5 USD/ounce. Chạm mức cao, vàng giao dịch chậm trong biên độ hẹp vào cuối phiên và đóng cửa tại mức 1.279 USD/ounce. Trên sàn Comex, giá vàng giao tháng 12 đóng cửa tăng 3,3 USD lên mức 1.280,8 USD/ounce.
Thị trường đang dõi theo các động thái của FED và kết quả kỳ họp lãi suất sẽ được công bố vào cuối ngày thứ Ba (21/9). Vàng đang được hỗ trợ bởi những đồn đoán sẽ có thêm nhưng gói kích thích kinh tế mới từ FED trong cuộc họp này.
Ralph Preston, chuyên gia phân tích của Heritage West Financial nhận xét: “Động năng tăng giá của vàng tiếp tục gia tăng khi được kích thích bởi lo ngại rủi ro tại kinh tế Mỹ tiếp tục tăng lên và sự yếu kém của kinh tế châu Âu.”
Scott Meyers, chuyên gia phân tích của Pioneer Futures Pioneer Futures nhận định: “Vàng đã sẵn sàng tăng lên mức 1.300 USD/ounce, với xu hướng tăng giá đang rất mạnh như hiện tại, khó có thể có thông tin cơ bản nào có thể tác động đến xu hướng tăng của vàng”.
Thống kê của Barclays Capital cho thấy, lượng nắm giữ vàng của 22 quỹ đầu tư vàng hàng đầu thế giới đã tăng liên tục trong 6 tuần vừa qua, lên mức 2.107,8 tấn.
Quỹ tín thác đầu tư vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold Trust trong phiên giao dịch ngày hôm qua đã mua vào 3,647 tấn vàng, nâng lượng nắm giữ lên mức 1.304,472 tấn.
Tại thị trường trong nước, giá vàng SJC của Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết lúc 8 giờ sáng nay là 30,01 - 30,07 triệu đồng/lượng (giá mua giảm 10 nghìn đồng so với cuối giờ chiều qua).
Tại Công ty Vàng bạc đá quý Sacombank (SBJ), giá vàng SBJ niêm yết lúc 07h40 sáng nay là 30,01 - 30,05 triệu đồng/lượng (giá bán tăng 10 nghìn đồng/lượng so với cuối giờ chiều qua).
Tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận, giá vàng PNJ niêm yết sáng nay là 30,01 - 30,04 triệu đồng/lượng.
Tại Công ty Vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu, giá vàng miếng Rồng vàng Thăng Long niêm yết là 29,99 - 30,06 triệu đồng/lượng, giảm 10 nghìn đồng/lượng so với chiều qua.
Trên thị trường ngoại tệ, tỷ giá giao dịch bình quân liên ngân hàng được Ngân hàng Nhà nước Việt Nam công bố áp dụng cho ngày 21/09 là 18.932 đồng/USD.
Tại Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank), giá USD mua vào niêm yết là 19.475 đồng/USD và bán ra ở mức 19.500 đồng/USD.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chúa Tể Phục Sinh sẽ tiếp tục là game miễn phí
/t>>
<<c
Ngày 15/10/2009, NCS Media ra quyết định thông báo chính thức không thu phí game Chúa Tể Phục Sinh!
Chỉ sau ít ngày NCS Media lên tiếng dự kiến có khả năng thu phí giờ chơi đối với Chúa Tể Phục Sinh, ngày 13/10 vừa qua, NPH đã tiến hành đã công bố cho download client và phát tài khoản tham dự Alpha test Chúa Tể Phục Sinh.
Trái ngược với suy đoán nhiều người rằng Chúa Tể Phục Sinh sẽ giảm người chơi đi khi rất nhiều game thủ còn đang phân vân rằng có nên chơi hay không vì game cũng chưa quyết định thu phí thì ngay từ ngày đầu tiên. Con số đăng ký từ các báo game và tại cổng jump.vn đã đưa số người đăng ký chơi Chúa Tể Phục Sinh vượt qua ngưỡng chục nghìn.
Ngày 15/10/2009, sau 2 ngày công bố thông tin trên, NCS Media ra quyết định thông báo chính thức không thu phí game Chúa Tể Phục Sinh.
Bà Hà Vũ Thanh Hiền - giám đốc Marketing sản phẩm Chúa Tể Phục Sinh chia sẻ: "Chúng tôi muốn theo ý kiến của đại đa số game thủ Việt Nam. Sau một thời gian lấy ý kiến từ các diễn đàn game và diễn đàn Chúa Tể Phục Sinh, chúng tôi đã ra quyết định trên. Đúng như các game thủ mong muốn, được chơi một game miễn phí số 1 thế giới và được thưởng thức nó như hàng triệu game thủ trên thế giới đang cảm nhận về nó!".
Mặc dù được dự kiến là game miễn phí số 1 thế giới nhưng những con số trên hoàn toàn vượt quá mong đợi từ phía NPH. Các chuyên gia về game cũng cho rằng đây là con số ấn tượng và ở Việt Nam thì chỉ có Kiếm Thế là vượt quá con số này!
Trong tương lai, có thể có sự phân biệt rõ ràng giữa 2 luồng người chơi: chơi Kiếm thế và chơi Chúa Tể Phục Sinh. Một dòng chơi game Kiếm hiệp, 2,5D mang đậm phong cách Trung Hoa và 1 dòng chơi game 3D hiện đại với phong cách Châu Âu độc đáo.
Một game thủ cho biết: "Những game 3D khác về Việt Nam đều không được thành công như mong đợi. Có rất nhiều lý do, do NPH quá chủ quan trong công tác quảng bá game, quản lý game chưa tốt và game chơi quá phức tạp không phù hợp với cách chơi đơn giản của người Việt. Hy vọng Chúa Tể Phục Sinh sẽ là game dễ chơi, nhiều tính năng hấp dẫn và game play vượt trên sự mong đợi ở một game miễn phí".
Vừa qua, cộng đồng Chúa Tể Phục Sinh cũng ra mắt 2 CLB tại 2 miền Nam Bắc. Những gamer yêu mến tựa game 3D này có thể vào forum tại địa chỉ http://forum.jump.vn/chuate để đăng ký làm thành viên và tham gia CLB.
Theo bật mí của NPH thì thành viên của CLB sẽ nhận được rất nhiều ưu đãi từ NPH! Xem thông tin chi tiết tại ĐÂY.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sao MotoGP từ chối dự chặng Nhật Bản vì sợ phóng xạ
/t>>
<<c
Hai nhà vô địch MotoGP Casey Stoner (Repsol Honda) và Jorge Lorenzo (Yamaha) tuyên bố sẽ không tham dự Grand Prix Nhật Bản vào tháng 10 tới do lo ngại bị ảnh hưởng từ phóng xạ tại nhà máy Fukushima.
Stoner (bên phải áo trắng) và Lorenzo (trái) từ chối tham dự GP Nhật Bản.
Đường đua Motegi, địa điểm tổ chức Grand Prix Nhật Bản chỉ cách nhà máy điện nguyên tử Fukushima I chưa tới 100km. Fukushima I chính là nhà máy xảy ra hiện tượng rò rỉ phóng xạ sau trận động đất và sóng thần tại Nhật Bản hồi đầu năm. Ban đầu Grand Prix Nhật Bản được dự định sẽ diễn ra cuối tháng 3 nhưng được Liên đoàn motor thế giới (FIM) dời thời điểm tổ chức sang đầu tháng 10 để khắc phục hậu quả vụ rò rỉ phóng xạ.
Mặc dù các nhà tổ chức của Nhật Bản đã khẳng định không hề có nguy cơ nhiễm phóng xạ tại khu vực đường đua Motegi, nhưng cả Stoner và Lorenzo đều khẳng định họ không có ý định có mặt tại Nhật Bản.
Tại cuộc họp báo chính thức ngay trước vòng phân hạng Grand Prix Đức vừa qua, tay đua người Australia của Repsol Honda cho biết: “Tôi sẽ không đến đó, đây là ý kiến của tôi sau khi suy nghĩ kỹ. Tôi dám chắc nhiều tay đua khác cũng có ý kiến như tôi. Tôi nghĩ ban tổ chức sẽ hình dung điều gì đang xảy ra”. Trong khi đó, đương kim vô địch thế giới Jorge Lorenzo cũng đồng ý kiến với Stoner: “Tôi đã có quyết định không tới Nhật Bản từ cách đấy rất lâu rồi”. Người đồng đội của Stoner, Dani Pedrosa thì lảng tránh đưa ra ý kiến của mình về vấn đề Grand Prix Nhật Bản.
Cả hai từng rất lớn tiếng ủng hộ nạn nhân vụ động đất, sóng thần.
Các phóng viên đều chất vấn việc cả hai tay đua vẫn thường dùng khẩu hiệu ủng hộ Nhật Bản trên chiếc xe của mình. Tuy nhiên, Stoner khẳng định: “Tôi không nghĩ việc ủng hộ một ai đó với việc đưa bản thân vào trạng thái giống họ là đồng nghĩa. Nếu quê hương tôi bị một sự cố như tại Nhật Bản thì tôi cũng sẽ không về quê nhà”. Lorenzo cũng cho biết: “Có nhiều cách để ủng hộ Nhật Bản nhưng tôi nghĩ tham dự Grand Prix Nhật Bản không phải là một cách ủng hộ thiết thực”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Miền Bắc tăng nhiệt trước đợt rét mới
/t>>
<<c
(Dân trí) - Trong khi các tỉnh miền núi phía Bắc vẫn còn rét về đêm, nền nhiệt tại đồng bằng Bắc bộ, trong đó có Hà Nội, lại tăng khá mạnh nên chỉ còn se lạnh về đêm và sáng sớm. Tuy nhiên, đến cuối tuần này sẽ có thêm một đợt lạnh tràn về miền Bắc.
Chuyên gia Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn TƯ cho biết, khối không khí lạnh suy yếu còn tiếp tục chi phối thời tiết các tỉnh miền Bắc những ngày tới. Tuy nhiên, do cường độ lạnh đã giảm dần nên nền nhiệt các địa phương đã bắt đầu tăng nên, nhanh nhất là khu vực Đồng bằng Bắc bộ. Dự báo trong 2-3 ngày tới, khu vực Hà Nội tiếp tục tăng nhiệt, ngày hửng nắng, đêm và sáng sớm se lạnh. Trong khi đó, các tỉnh miền núi phía Bắc vẫn còn rét về đêm.
Cũng theo chuyên gia, dự báo đến cuối tuần này sẽ có thêm một đợt không khí lạnh tràn về miền Bắc, thay đổi trạng thái thời tiết các địa phương.
Về lũ tại ĐBSCL, cơ quan khí tượng cho biết, trong 5 ngày tới, mực nước đầu nguồn sông Cửu Long, vùng nội đồng ĐTM và TGLX tiếp tục xuống dưới mức báo động 2, chấm dứt đợt ngập úng kéo dài thời gian vừa qua.
Chi tiết thời tiết các địa phương trên cả nước ngày và đêm nay (1/11) như sau:
, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng; nhiệt độ thấp nhất
có mưa nhỏ vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều giảm mây trời nắng; nhiệt độ thấp nhất
21 - 24 độ, vùng núi có nơi 17 - 19 độ
, có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều giảm mây trời nắng; nhiệt độ thấp nhất
, phía bắc có mưa vài nơi; phía nam có mưa, có nơi mưa vừa và dông; nhiệt độ thấp nhất
, phía bắc có mưa, có nơi mưa vừa và dông; phía nam có mưa rào vài nơi; nhiệt độ thấp nhất
, có mưa rào và dông vài nơi; nhiệt độ thấp nhất
có mưa rào và dông vài nơi; nhiệt độ thấp nhất
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhân viên an ninh đánh người làm mất iPhone bị đình chỉ
/t>>
<<c
Phát ngôn viên nhà máy Foxconn cho biết người được cho là đã đối xử tàn nhẫn với công nhân làm thất lạc mẫu điện thoại 4G của Apple đã bị tạm ngừng công tác.>Làm mất mẫu iPhone 4G, một công nhân tự tử
Nhân viên an ninh này có họ Gu và vụ việc đã được chuyển cho cảnh sát Trung Quốc tiếp tục điều tra.
Công nhân Sun Danyong, 25 tuổi, làm tại Foxconn (Thâm Quyến, Trung Quốc) bị thẩm vấn sau khi không tìm thấy một trong 16 chiếc iPhone prototype thế hệ mới mà anh này chịu trách nhiệm vận chuyển. Vài ngày sau, Danyong tự tử từ cửa sổ tầng 12. Đồng nghiệp cho biết anh này đã bị đánh đập.
Foxconn chưa khẳng định Danyong có ăn trộm iPhone hay không. Trong khi đó, Apple kêu gọi các nhà máy sản xuất cần "tôn trọng công nhân" còn phát ngôn viên James Lee của Foxconn phát biểu: "Cái chết của Danyong, dù là lý do gì đi chăng nữa, cũng phản ánh sai lầm trong quản lý của một bộ phận Foxconn, đặc biệt là trong những rắc rối mà các công nhân trẻ phải đối mặt".
/c>>
/a>>
<<a
<<t Gặp lại sát thủ thoát án tử hình
/t>>
<<c
Vụ thảm sát ở số nhà 888 Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội bốn năm trước dường như vẫn chưa bao giờ nguôi ngoai trong suy nghĩ của những người chứng kiến. Và trong những ngày cuối tháng 3 vừa qua, tôi đã gặp lại sát thủ tuổi teen Lê Ngọc Chung ở trại giam Thanh Lâm, Như Xuân, Thanh Hóa. Bốn năm rồi, Chung đã thực sự lớn và ý thức rõ ràng hơn về tội lỗi của mình.
Tuy nhiên, điều bất ngờ nhất với tôi lại chính là mẹ của Chung - bà Nguyễn Thị Chín. Một người nông dân thuần khiết, chưa bao giờ có cơ hội ra khỏi làng (nếu như con trai bà không gây ra thảm kịch) nhưng có những suy nghĩ rất đời, rất người và tôi nghĩ rằng, Lê Ngọc Chung là một người vô cùng may mắn khi có được người mẹ như thế.
Bà Nguyễn Thị Chín mắc bệnh thận từ hồi trẻ. Có chồng mà cũng như không bởi người chồng ấy sau khi ở với bà được hơn một năm, sợ bệnh vợ tái phát phải chữa trị tốn kém đã “cắp” đứa con gái mấy tháng tuổi ra riêng rồi đuổi bà đi. Bố mẹ bà thương con gái nên đã dựng tạm cho một căn nhà nhỏ cuối làng để bà có chỗ trú chân.
Mấy năm sống một mình, nhiều lần bệnh tái phát ngã vật giữa nền nhà, nếu không có người phát hiện kịp, có khi bây giờ bà đã đi xa lắm rồi.
Ngày cô con gái lớn đi lấy chồng, nó chạy qua mời mẹ đi ăn cỗ. Lúc này, người vợ hờ của chồng bà Chín chẳng hiểu vì lý do gì, nhất định đuổi chồng ra khỏi nhà. Và mấy tháng sau đó, chồng bà Chín lần mò về xin lỗi vợ, hứa sẽ không tái diễn tội lỗi ngày xưa và cố gắng sống tốt với vợ quãng đời còn lại. Lúc đầu, bà Chín không đồng ý nhưng con trai và con gái cứ tỉ tê khuyên, bà đành miễn cưỡng cho ông ấy trở về. Năm ấy, Chung bước vào lớp 9.
Gần một năm sống cùng bố, Chung vẫn tỏ ra rất thuận hòa dù cậu không thật sự quý bố lắm. Tuy nhiên, hơn chục năm mẹ con sống với nhau, tình cảm gắn bó là vậy mà từ ngày có bố về, Chung cảm thấy tình cảm mẹ con cứ xa dần. Không phải vì mẹ không còn quý và thương con trai, mà bởi mẹ với bố, dù sao cũng là chồng vợ, mối quan hệ ấy dù đã có những lúc xa cách nhưng khi đã chấp nhận cho trở về thì có nghĩa là mọi thứ sang một trật tự khác.
Lúc bấy giờ, Chung đang tuổi ăn tuổi lớn, mọi nhận thức chưa đến đầu đến đũa. Có những lúc, Chung cảm thấy mình như người thừa trong nhà, một cảm giác mà trước đây chưa từng có. Tuy nhiên, vì sợ mẹ buồn nên cậu không nói một lời.
Cho đến một hôm, bên nhà họ hàng có đám giỗ, vì sự thân quen nên gia đình bên kia không qua mời. Vợ chồng bà Chín đi ăn giỗ còn Chung nhất định không đi với lý do “Ăn có mời, làm có mượn” - bố Chung nghe vậy thì quát - “Mày còn trẻ con mà câu nệ quá, đã thân thiết rồi, xuề xòa cho dễ sống”- Chung rất khó chịu với lời nói ấy, hai bố con to tiếng với nhau rồi bố mẹ đi, còn Chung ở nhà một mình tự nấu cơm ăn.
Tối hôm đó, ông bố tiếp tục lời qua tiếng lại. Chung hơi khó chịu nên lên giường ngủ sớm. Bố mẹ nằm bên ngoài, bố cứ lẩm bẩm lỗi lầm của Chung, rằng Chung còn bé, không nên như thế. Chung nằm trong giường, khó chịu quá nên gắt: “Bố mẹ nói to quá, con không ngủ được, mai lại phải đi học sớm”. Bà Chín nghe con nói vậy, giật giật áo chồng, bảo không nói nữa.
Nửa đêm, gió bên ngoài thổi mạnh, ông Thương (chồng bà Chín) trở dậy đi vệ sinh, hơi bất ngờ vì cánh cổng mở toang. Ông vào nhà, cứ thắc mắc là trước khi đi ngủ đã đóng mà cuối cùng lại như thế. Tưởng có trộm xuất hiện nên ông cầm đèn pin đi soi khắp nhà kiểm tra xe cộ. Tất cả còn nguyên nên ông lên giường đi ngủ tiếp.
Sáng hôm sau, bà Chín dậy sớm chuẩn bị bữa sáng cho cả nhà. Cơm nước xong xuôi, chẳng thấy con trai dậy đi học như mọi ngày. Nghĩ con ngủ quên, bà chạy vào buồng gọi thì chẳng thấy đâu. Lúc ấy, ông Thương cũng lên tiếng bảo “không thấy xe máy tôi đâu” - bà Chín nói vọng ra - “chắc con đi đâu đó thôi”.
Tuy nhiên, khi chạy vào buồng kiểm tra lại thì nhìn thấy bức thư Chung để lại. Bà đọc và không tin ở mắt mình nữa. Những dòng chữ như nhòe đi:
Cho dù con có học hành tiến bộ, được thầy cô và bạn bè yêu quý thì suy cho cùng, những kiến thức đã học ở những năm cấp II có giỏi lúc đó, nhưng bây giờ cũng quên hết. Không phải là con không chịu học mà từ nhỏ con học đã kém, không sao nhớ nổi. Vậy nên con tự thấy mình sẽ không thể thi đại học được và nếu học nữa thì chỉ hao tốn tiền của bố mẹ, chỉ là một gánh nặng cho bố mẹ.
Con quyết định bỏ nhà đi vì đã không chịu được cuộc sống hiện tại (thật là bi thảm).
Lúc đi, con xin mẹ một triệu và định xin bố chiếc xe máy Best, nhưng con thấy khó mà lấy được xe và chìa khóa của bố, nhưng dù có khó đi nữa, con cũng đã phôtô chiếc chìa khóa của bố và chỉ chờ cơ hội là con sẽ ra đi.
Bố mẹ hãy coi như thằng con mất dạy này đã chết rồi và đừng tốn công vô ích đi tìm làm gì, nhất là mẹ, đừng có đem tiền đi xem bói, cúng lễ để con về làm gì. Con đã quyết định đi rồi. Còn bố mẹ ở nhà thì hãy cố cho vui nhà.
Mà nhất định bố mẹ phải nhớ là “con đã chết rồi”, đừng đi tìm kiếm hay đăng báo.
Thôi, con chào bố mẹ. Bố mẹ hãy giữ gìn sức khỏe.
Lúc tìm ảnh của con, chẳng còn cái nào để lại. Bà chạy vội đi báo công an, rồi đến nhà mấy đứa bạn học cùng con, mượn ảnh đem ra hàng, nhờ người ta tách ảnh con rồi in, phô tô và gửi ở tất cả các cơ sở công an giao thông trong huyện. “Lúc ấy, tôi đã từng nghĩ là mình sẽ nhờ cả trên truyền hình chắc tìm nhanh hơn nhưng rồi lại nghĩ, nếu đưa tin lên đó, sau này con về đi học nó xấu hổ chết, vậy thôi” - bà Chín tâm sự.
Sau hơn 20 ngày con bỏ đi không có hồi âm. Một buổi trưa, bà nhận được điện thoại gọi từ Hà Nội vào (lúc đó Hà Tây chưa sáp nhập Hà Nội). Giọng anh điều tra viên nhỏ nhẹ:
- Vâng, tôi là Chín đây, có phải ai đó đã tìm thấy con tôi không ạ?
- Tôi gọi cho chị từ công an Quận Hai Bà Trưng để xác nhận một chút. Chị có cậu con trai tên Lê Văn Hùng phải không?
- Không phải, chắc đồng chí nhầm người nào khác - nói rồi bà Chín toan dập máy thì đầu dây bên kia, giọng vẫn đều đều - “Xin chị đừng dập máy, tôi không nhầm đâu, tôi gọi để mời gia đình chị ra số 94 Tô Hiến Thành, chúng tôi có một số vấn đề cần trao đổi”.
Bà Chín mừng như bắt được vàng, cứ nghĩ các đồng chí công an đã tìm được con trai nên gọi ra nhận. Ngay chiều hôm đó, vợ chồng bà cùng cô con gái lớn ra 94 Tô Hiến Thành.
Ngay khi bà có mặt ở đó, một điều tra viên hỏi bà:
- Đến bây giờ mà chị vẫn còn khen là con mình ngoan à?
Bà Chín ngỡ ngàng, hẫng đi mấy giây rồi nói tiếp - “Thì con tôi ngoan tôi bảo nó ngoan, nếu các đồng chí không tin thì có thể về làng tôi hỏi, từ mấy đứa trẻ con chơi cùng cho đến các bạn học và các thầy cô giáo… Nhưng cho tôi hỏi, con tôi có chuyện gì sao?”
- Không có gì đâu, con trai chị đánh nhau gây hậu quả, chúng tôi đang điều tra.
Sau đó, gia đình bà được về, cũng chẳng được gặp con.
Tuy nhiên, khi về đến nhà, nghe mấy người hàng xóm bảo “thằng Chung nó giết chết ba mạng người” - bà ngã vật xuống, bất tỉnh.
Hóa ra, sau khi bỏ nhà đi, Chung đã nhờ trung tâm môi giới việc làm thay tên đổi họ, quê quán đến xin việc làm ở số nhà 888 Minh Khai. Vì Chung không được thật thà trong vấn đề thu tiền của khách (rửa xe) nên đã bị anh Đỗ Quốc Hùng (chủ nhà) mắng. Ấm ức, Chung nghĩ cách trả thù và tối mồng 2-5-2007, Chung đã ra tay sát hại anh Hùng. Cũng trong đêm ấy, Chung đã tước đoạt mạng sống của mẹ và con trai anh Hùng (bằng tuổi Chung), vợ và con út anh Hùng may mắn thoát chết.
Với tội danh giết người, theo luật hình sự, lẽ ra Chung bị xử tử hình nhưng lúc gây án, Chung mới 15 tuổi 11 tháng 2 ngày, mức phạt cao nhất lúc ấy là 12 năm tù giam. Gia đình bị hại không đồng ý, kể cả bồi thường, bởi theo họ, tội ác của Chung là đặc biệt nghiêm trọng, cần phải áp dụng hình phạt cao nhất mới tương xứng với những gì y đã gây ra. Tuy nhiên, luật pháp có từng khung hình phạt, mong muốn của gia đình bị hại đã không được đáp ứng, đơn kháng cáo do đó bị bác.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Venezuela cáo buộc Mỹ xâm phạm không phận
/t>>
<<c
Tổng thống Venezuela Hugo Chavez ngày 20/12 tuyên bố một máy bay do thám không người lái của Mỹ đã xâm phạm không phận nước này và đã chỉ thị quân đội bắn hạ mọi máy bay lặp lại hành động trên.
Phát biểu trong chương trình truyền hình và phát thanh hàng tuần, Tổng thống Chavez cho biết máy bay của Mỹ đã bay qua một căn cứ quân sự của Venezuela ở bang miền Tây Zulia sau khi cất cánh từ nước láng giềng Colombia. Ông không nói thêm chi tiết, song ngụ ý rằng Mỹ sử dụng máy bay này nhằm mục đích do thám.
Trong một phản ứng đầu tiên, Đại sứ quán Mỹ tại Venezuela cho biết chưa nhận được thông tin nào về vụ việc trên.
Cùng ngày, báo El Tiempo dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Colombia Gabriel Silva khẳng định Bogota đang chuẩn bị đối phó với bất kỳ cuộc tấn công quân sự nào có thể xảy ra.
Tuyên bố này được đưa ra ngay sau khi ông thông báo Colombia sẽ xây dựng một căn cứ quân sự mới gần biên giới với Venezuela - một động thái được cho là sẽ khiến quan hệ giữa hai nước Nam Mỹ này thêm căng thẳng.
Trong khi đó, Tổng thống Chavez cũng cảnh báo Bogota sẽ phải "hối tiếc" vì mọi hành động gây phương hại tới lợi ích quốc gia của Caracas.
Hai quốc gia vùng Andes này trở nên căng thẳng sau khi Mỹ và Colombia ký thỏa thuận hợp tác quân sự, theo đó Bogota cho phép Washington sử dụng 7 căn cứ quân sự tại nước này. Venezuela và nhiều nước trong khu vực lo ngại sự hiện diện của Mỹ sẽ gây bất ổn cho an ninh toàn khu vực.
Cuối tháng 7 vừa qua, Venezuela đã đình chỉ quan hệ ngoại giao với Colombia để phản đối thỏa thuận quân sự trên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sự thật về vụ “mất tích 10.000 CP” trên thị trường OTC
/t>>
<<c
Trong khi NĐT nói bị mất 10.000 CP thì Ngân hàng khẳng định không mất mà ngược lại, NĐT đang nợ Ngân hàng 10.000 CP
Ngày 23/9/2009, bà Lưu Thị Quang Anh, một môi giới chứng khoán OTC chuyên nghiệp, đã đến tòa soạn Báo ĐTCK phản ánh về việc bị "thất lạc" 10.000 CP Ngân hàng Habubank (giá trị theo thị giá khoảng 160 triệu đồng).
và tranh chấp xảy ra chỉ do nhầm lẫn của nhân viên giao dịch khi thông báo số dư cho NĐT…
Để phục vụ cổ đông tốt hơn trong các giao dịch chuyển nhượng, Ngân hàng TMCP Habubank thực hiện quản lý CP trên hệ thống điện tử chứ không làm sổ cổ đông hay phát hành CP giấy theo cách truyền thống. Mỗi cổ đông được cấp một tài khoản cổ phần và các giao dịch (mua, bán) của cổ đông đều được phản ánh trên tài khoản này. Các cổ đông có thể yêu cầu Ngân hàng in sao kê từng giao dịch hoặc các giao dịch trong từng thời kỳ để tra soát.
Theo phản ánh của NĐT Quang Anh với Báo ĐTCK, ngày 2/6 số dư trên tài khoản của bà là 38.000 CP HBB và bà đã thực hiện bán toàn bộ cho NĐT Vũ Thị Song Ng., tài khoản về 0. Ngày 8/6 bà mua thêm 44.000 CP; ngày 9/6 thực hiện chuyển nhượng 10.000 CP. Ngày 10/6 bà tiếp tục chuyển nhượng cho CTCK Sài Gòn - Hà Nội (SHS) 34.000 CP.
Khi thực hiện, giao dịch viên của Ngân hàng (bà Đinh Lê Thu Thủy) cho biết, tài khoản của bà Quang Anh chỉ còn 24.000 CP nên tạm ứng 10.000 CP để thực hiện giao dịch rồi chờ giải quyết sau. Bà Quang Anh đã không đồng ý với quyết định này, nhưng vẫn chấp nhận vay CP để đảm bảo giao dịch hoàn tất không bị phạt.
Theo trình bày của bà Đinh Lê Thu Thủy, nhân viên Habubank, trong thư xin lỗi của mình viết cho bà Quang Anh (ngày 29/6), thì việc "thất lạc" 10.000 cổ phiếu là do bà Thủy đã thông báo nhầm số dư cổ phần cho bà Quang Anh vào ngày 2/6/2009 là 38.000 CP, thêm nữa, do lượng khách quá đông cộng với việc không có người hỗ trợ nên bà Thủy đã nhận bộ hồ sơ xin chuyển nhượng 38.000 CP của bà Quang Anh cho bà Ng. mà không kiểm tra lại số dư trên hệ thống nên không phát hiện ra thực chất số dư của bà Quang Anh là 28.000 cổ phiếu…
Theo Công văn số 1061/2009/HBB-CV đề ngày 10/7 của Ngân hàng Habubank gửi bà Quang Anh thì ngày 2/6 do việc tra soát có nhầm lẫn nên cán bộ nghiệp vụ của ngân hàng này đã nhận thông báo lầm về số dư CP của bà từ 28.000 CP thành 38.000 CP.
Vì vậy cũng trong ngày 2/6, Habubank đã nhận hồ sơ xin chuyển nhượng 38.000 CP HBB của cổ đông Quang Anh cho bà Nguyễn Thị Song Ng.. Giao dịch này chưa hoàn tất vào ngày 2/6 do thiếu chữ ký của bà Ng.. Đến ngày 10/6, hồ sơ chuyển nhượng mới được hoàn thiện và Ngân hàng hạch toán vào hệ thống và phát hiện ra sai sót về tra soát số dư CP của bà Quang Anh.
Cũng trong ngày 10/6, để tạo điều kiện cho cổ đông tránh bị phạt cọc trong giao dịch với SHS, Habubank đã thỏa thuận tạm ứng trước 10.000 CP cho bà Quang Anh để hoàn tất thủ tục chuyển nhượng với bên mua và bà Quang Anh phải trả lại 10.000 CP mà Ngân hàng đã tạm ứng đề hoàn tất giao dịch.
Trao đổi với Báo ĐTCK ngày 24/9, ông Nguyễn Tuấn Minh, Phó Tổng giám đốc Habubank cho biết, cổ phiếu của Ngân hàng trước đây là cổ phiếu giấy.
Sau đó do lượng cổ đông của Ngân hàng nhiều, giao dịch lớn nên Habubank đã thực hiện sử dụng ghi tệp điện tử theo Luật Doanh nghiệp, quản lý CP tập trung tại Ngân hàng. Cổ đông có yêu cầu xác nhận sở hữu thì Ngân hàng sẽ cấp. Khi có nhu cầu chuyển nhượng, bên mua, bên bán phải có đầy đủ thủ tục là cả chữ ký bên mua và bên bán.
Ông Minh cho biết, sự việc này phát sinh vào ngày 2/6, NĐT Quang Anh gọi điện đến quầy để hỏi về số dư CP HBB. Sau khi nhân viên Ngân hàng thông báo là có 38.000 CP, NĐT Quang Anh đã chốt với khách hàng là bán 38.000 CP trong khi thực tế bà Quang Anh chỉ có 28.000 CP. Cũng trong ngày 2/6, NĐT đã nộp bộ hồ sơ chuyển nhượng 38.000 CP cho Ngân hàng.
Tuy thời điểm đó chưa có chữ ký của người mua nhưng để tạo điều kiện cho cổ đông, nhân viên Ngân hàng vẫn tiếp nhận đề nghị chuyển nhượng và NĐT ra nộp tiền nhưng Ngân hàng chưa làm thủ tục thực hiện giao dịch (chưa vào hệ thống). Sau đó, đến ngày 10/6, NĐT Ng. đến ký, giao dịch đi vào hệ thống, phía Ngân hàng mới phát hiện ra việc thiếu hụt 10.000 CP.
Lãnh đạo Ngân hàng đã chỉ đạo việc rà soát toàn bộ trên hệ thống điện tử cũng như hồ sơ lưu để đảm bảo không có việc "thất lạc" 10.000 CP của cổ đông Quang Anh, mà thực chất NĐT này hiện đang còn nợ Ngân hàng 10.000 CP đã được Ngân hàng tạm ứng.
Ông Minh khẳng định, Ngân hàng sẽ tiếp tục yêu cầu NĐT phải trả lại 10.000 CP. Ngân hàng cũng khuyến cáo NĐT nếu có bằng chứng về số CP của mình thì sớm gửi cho Ngân hàng để được giải quyết, hoặc nên giải quyết qua con đường tòa án theo quy định của pháp luật.
Như vậy, mấu chốt của câu chuyện nằm ở chỗ trong khi nhà đầu tư chưa đưa ra bằng chứng về số cổ phần HBB thực sở hữu để đối chiếu với Ngân hàng, nhân viên Ngân hàng lại thông báo miệng và không kiểm tra số dư thực tế trên tài khoản của NĐT Quang Anh trong khi nhận hồ sơ giao dịch, nên đã tạo ra tranh cãi cho khách hàng.
Chưa biết vụ việc giữa NĐT Quang Anh và Habubank sẽ đi đến đâu nhưng qua câu chuyện này, một lần nữa cảnh bảo cả phía NĐT và các công ty đại chúng cần cẩn trọng khi thực hiện các giao dịch OTC.
Được biết sau vụ việc trên, Habubank đã siết chặt việc quản lý giao dịch, chỉ nhận hồ sơ khi có đủ chữ ký các bên mua và bán.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Điểm lại các vụ 'lùm xùm' trong việc trùng tu di tích ở Hà Nội
/t>>
<<c
Những người quan tâm đến diện mạo kiến trúc, văn hóa và lịch sử của Thủ đô không khỏi giật mình trước số lượng rất lớn những di tích "có vấn đề" trong việc trùng tu, tôn tạo nhân dịp Đại lễ 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội.
Thời vừa gian qua, việc trùng tu, tôn tạo các di tích lịch sử ở Hà Nội đã trở thành một vấn đề được dư luận đặc biệt quan tâm bởi đã có nhiều “sự cố” liên tiếp xảy ra, làm ảnh hưởng đến diện mạo cũng như giá trị kiến trúc, lịch sử của nhiều di tích ở các mức độ khác nhau.
Những “sự cố” này đang đặt ra câu hỏi lớn về năng lực và trách nhiệm của các cơ quan có thẩm quyền trong công tác quản lý và bảo tồn di tích ở Hà Nội.
Dưới đây là ghi nhận về một số vụ “lùm xùm” trong việc trùng tu, tôn tạo di tích ở Hà Nội nhân dịp Đại lễ 1.000 năm Thăng Long – Hà Nội:
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tỷ giá liên ngân hàng không đổi 6 ngày liên tiếp
/t>>
<<c
(DVT.vn) - Tỷ giá bình quân liên ngân hàng đầu tuần không đổi ở mức 20.673 đồng/USD.
(DVT.vn) - Tỷ giá bình quân liên ngân hàng đầu tuần không đổi ở mức 20.673 đồng/USD. Hôm nay (23/5), ngân hàng nhà nước công bố tỷ giá bình quân liên ngân hàng là 20.673 đồng/USD.
Như vậy, tỷ giá bình quân liên ngân hàng không đổi 6 ngày liên tiếp. Tỷ giá sàn - trần của các ngân hàng thương mại giữ ở mức 20.466 - 20.880 đồng/USD.
Sáng nay, tỷ giá USD niêm yết tại một số ngân hàng thương mại lớn vẫn giữ mức không đổi so với ngày cuối tuần.
Vietcombank niêm yết giá USD mua vào - bán ra ở mức 20.700 – 20.800 đồng/USD. Eximbank niêm yết mức giá 20.630 – 20.770 đồng/USD.
So với đầu tuần trước, giá USD mua vào - bán ra của các ngân hàng thương mại lớn tăng khoảng 150-200 đồng. Chênh lệch so với trần tỷ giá khoảng 80 - 100 đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cứu chữa kịp thời người bệnh trong những ngày Tết
/t>>
<<c
ND - Đã thành thông lệ, vào dịp bước sang năm mới vẫn có hàng nghìn cán bộ y tế trên khắp mọi miền cả nước lặng lẽ bám trụ tại các cơ sở y tế, chia sẻ nỗi lo bệnh tật với những người kém may mắn. Năm nay, thời gian nghỉ Tết dài hơn, vì thế công tác chuẩn bị của các bệnh viện cũng chu đáo, cẩn thận hơn. Ngoài việc sẵn sàng trực cấp cứu 24/24 giờ, các bệnh viện còn chuẩn bị quà Tết, thăm hỏi động viên người bệnh, lo bữa ăn cho người bệnh nghèo...
Tại Bệnh viện Bạch Mai, PGS Đỗ Doãn Lợi, Phó Giám đốc Bệnh viện, cho biết: Công tác chuẩn bị đón tiếp người bệnh đến khám chữa bệnh, cấp cứu trong những ngày Tết được chuẩn bị rất cẩn thận. Mỗi ngày, bệnh viện đã bố trí gần 200 cán bộ trực được phân theo bốn cấp (trực lãnh đạo, trực khoa phòng, chuyên môn và trực hậu cần) và các đội cấp cứu ngoại viện sẵn sàng ứng trực 24/24 giờ phục vụ người bệnh. Chính vì vậy, trong những ngày Tết vừa qua, công tác đón tiếp cấp cứu, điều trị cho người bệnh đều được bệnh viện thực hiện khá tốt. Khoa cấp cứu với 30 giường và 20 cáng được sử dụng hết công suất, liên tục đón người bệnh nhập viện cấp cứu, trong đó có nhiều trường hợp nặng từ các địa phương chuyển về. Qua số liệu thống kê đến chiều 16-2 (tức mồng 3 Tết) cho thấy, trong ba ngày Tết số lượng người vào cấp cứu khoảng 70 người/ngày, giảm không nhiều so với ngày thường, trong đó có nhiều trường hợp bệnh nặng. Bên cạnh tổ chức cấp cứu kịp thời cho người bệnh, bệnh viện cũng chăm lo chu đáo cho gần 700 người bệnh phải đón Tết tại bệnh viện. Ban giám đốc đã xuống từng khoa, phòng chúc Tết, tặng quà từng người bệnh, nhất là tại các khoa, phòngtrọng điểm như Cấp cứu, Tim mạch, Truyền nhiễm, Thần kinh... Mỗi người bệnh đón Tết ở bệnh viện đều được tặng một gói quà trị giá 150 nghìn đồng. Ngoài ra, trong ba ngày Tết, những người bệnh nặng này cũng được bệnh viện hỗ trợ các suất ăn miễn phí.
Bệnh viện Hữu nghị Việt - Đức luôn là "điểm nóng" của các trường hợp cấp cứu ngoại khoa, cho nên những ngày Tết được tổ chức trực nghiêm túc, cẩn thận. PGS, TS Nguyễn Tiến Quyết, Giám đốc Bệnh viện cho biết: Năm nay thời gian nghỉ Tết dài ngày, nên lịch trực của bệnh viện cũng kéo dài từ 30 đến tận mồng 9 Tết. Ngoài số lượng cán bộ trực tại viện, hằng ngày còn có 12 chuyên gia trực tham vấn tại nhà; tất cả trưởng, phó các khoa, phòng đều không được đi khỏi Hà Nội, sẵn sàng nhận lệnh khi có yêu cầu. Mặc dù các ca mổ phiên phải kéo dài đến hết ngày 12- 2 (tức ngày 29 Tết), nhưng trong những ngày Tết bệnh viện vẫn bố trí hơn 200 cán bộ trực 24/24 giờ, từ khối lâm sàng (các khoa phẫu thuật thần kinh, tim mạch, tiêu hóa, chấn thương chỉnh hình, cột sống, gan mật...), cận lâm sàng (chẩn đoán hình ảnh, xét nghiệm, sinh hóa, vi sinh, máu...), hậu cần (điện, nước, giặt là...). Ngoài ra, bệnh viện cũng tổ chức hai đội cấp cứu ngoại viện với đầy đủ trang thiết bị, thuốc men, phương tiện sẵn sàng tăng cường, hỗ trợ cho bệnh viện bạn hay các địa phương khi có yêu cầu.
Có mặt tại Khoa cấp cứu chiều 16-2 (tức mồng 3 Tết) chúng tôi được chứng kiến tinh thần làm việc hết sức khẩn trương của các thầy thuốc nơi đây. Thạc sĩ Phạm Hải Bằng, Phó trưởng Khoa phẫu thuật nhiễm khuẩn, Trưởng tua trực ngày 16- 2 cho biết: Do chủ động được các phương án, trang thiết bị, thuốc men cũng như con người cho nên trong ba ngày vừa qua, bất kỳ trường hợp nào nhập viện đều được bệnh viện tiếp đón chu đáo. Theo thống kê, tổng số người bệnh đến khám, cấp cứu của tua trực ngày mồng 2 Tết (từ tám giờ ngày mồng 2 đến tám giờ ngày mồng 3) là 170 trường hợp, trong đó khám cấp cứu tai nạn giao thông là 122 trường hợp, có tới 39 trường hợp bị chấn thương sọ não. Các bác sĩ phải tiến hành mổ cấp cứu tới 18 ca mổ lớn, trong đó có tám ca liên quan chấn thương sọ não. Đã có ba trường hợp chết tại viện và bảy trường hợp quá nặng người nhà xin về. Còn trong sáng mồng 3, các bác sĩ đã tiếp nhận một ca tai nạn tàu hỏa đâm vào ô-tô làm hai người chết và một người bị thương. Tính đến 16 giờ ngày mồng 3, các bác sĩ cũng đã tiến hành mổ bảy ca thì có tới sáu ca là do chấn thương gây ra (ba ca chấn thương sọ não, hai ca gãy xương, một ca chấn thương bụng), chỉ có một ca bệnh lý (tắc ruột). So với dịp Tết năm trước, số lượng người bệnh vào cấp cứu trong những ngày Tết không thay đổi.
Đáng chú ý, trong ba ngày Tết (từ 12 đến 15-2), cả nước không ghi nhận vụ ngộ độc thực phẩm hàng loạt làm nhiều người mắc. Theo đánh giá bước đầu, nguyên nhân chính là do công tác chỉ đạo kiểm tra an toàn thực phẩm trước Tết Nguyên đán đã được thực hiện nghiêm túc tại các địa phương. Các ngành từ trung ương đến địa phương vào cuộc nhằm tăng cường thanh tra, kiểm tra, kịp thời phát hiện, xử lý các vi phạm về chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm.
Thống kê của Bộ Y tế từ báo cáo nhanh của 48 đơn vị, trong đó có 17 bệnh viện trực thuộc trung ương, Hà Nội và 31 Sở Y tế của các tỉnh, thành phố cho thấy: tổng số người bệnh đến khám trong ba ngày Tết Nguyên đán là 43.985 trường hợp, tăng 8,8% so với Tết Kỷ Sửu, trong đó có 14.077 trường hợp đến khám cấp cứu do tai nạn (chiếm 32%). Trong số người bệnh cấp cứu có 44,76% số ca cấp cứu do tai nạn giao thông (6.302 trường hợp), giảm 21%. Trong các ca tai nạn giao thông, thì số ca tai nạn giao thông không đội mũ là 650 ca, tăng 19,5%. Tổng số người bệnh phải nhập viện điều trị nội trú là 11.742 trường hợp giảm 22,9% so với ba ngày Tết Kỷ Sửu. Tổng số ca phải phẫu thuật là 2.098.
Tổng số ca tử vong tại bệnh viện là 183 trường hợp, giảm 14,5% so với số ca tử vong ba ngày Tết Kỷ Sửu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Gazprom dự kiến tăng trữ lượng khí của dự án Sakhalin-3
/t>>
<<c
VIT - Tập đoàn khí đốt khổng lồ Gazprom của Nga dự kiến sẽ tăng trữ lượng khí tại mỏ Kirinsky của dự án thăm dò địa chất Sakhalin-3, Phó Chủ tịch Gazprom Alexander Ananenkov cho biết hôm 1/7.
Ông cũng cho biết, Gazprom đã tăng trữ lượng khí đốt tại mỏ Kirinsky của dự án từ 75 tỷ tới 100 tỷ m3.
Mỏ khí đốt Kirinsky thuộc khối Kirinsky của dự án Sakhalin-3 tại thềm lục địa biển Okhotskoe. Mỏ này sẽ cung cấp khí đốt cho dự án xây dựng mạng lưới vận chuyển khí đốt Sakhalin-Khabarovsk-Vladivostok.
“Chúng tôi đang tiếp tục thăm dò địa chất. Một vài ngày trước chúng tôi (Gazprom) đã tiến hành khoan một lỗ khoan mới dưới lòng đất. Tôi không đề cập tới các con số, nhưng theo tôi, trữ lượng khí tại mỏ này sẽ được tăng lên. Tôi tin rằng, cơ hội sản xuất khí đốt sẽ lớn hơn dự kiến,” ông Ananenkov cho biết.
Ông Anenkov cũng cho hay, Gazprom đã bắt đầu khoan thăm dò tại mỏ Kirinsky phía nam khối Kirinsky. Theo ông, kết quả thăm dò sẽ được công bố trong vòng một tháng, không loại trừ khả năng phát hiện ra mỏ khí đốt mới.
Gazprom có kế hoạch sẽ bắt đầu sản xuất và vận chuyển tại mỏ Kirinsky vào cuối năm 2011.
Trước Sakhalin-3, Nga cũng đã đầu tư vào hai dự án Sakhalin-1 và Sakhalin-2.
Dự án Sakhalin-1 của Nga được công ty Exxon Neftegaz, công ty con của tập đoàn dầu mỏ Exxon khổng lồ của Mỹ điều hành. Dự án này có khả năng thu hồi trữ lượng dầu mỏ đạt 315 triệu tấn (tương đương 2,3 tỷ thùng dầu) và 485 tỷ m3 khí tự nhiên.
Nhà độc quyền khí đốt Gazprom sở hữu số cổ phần kiểm soát trong dự án Sakhalin-2, dự án ước tính thu hồi trữ lượng dầu mỏ đạt 150 triệu tấn (tương đương 1,1 tỷ thùng dầu) và 500 tỷ m3 khí tự nhiên.
Dầu mỏ và khí đốt khai thác được từ dự án Sakhalin sẽ được cung cấp cho các nước châu Á và Thái Bình Dương.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thiếu niên tự trốn thoát khỏi nhóm bắt cóc Philippines
/t>>
<<c
Sau 2 ngày lang thang trong rừng, một cậu bé 14 tuổi người Mỹ đã thoát khỏi nhóm bắt cóc có liên hệ với tổ chức khủng bố al-Qaeda ở Philippines, kết thúc 5 tháng bị giam cầm.
dẫn lời các quan chức cho biết, sau khi nói với 4 kẻ bắt cóc có vũ khí rằng mình muốn đi tắm ở một con suối, cậu bé Kevin Lunsmann liền trốn vào rừng ở tỉnh Basilan ngày 9/12. Lunsmann sau đó chạy bộ bằng chân trần theo con sông xuống một ngọn núi, cho đến khi dân làng tìm thấy cậu bé vào ngày hôm sau.
Kiệt sức, đói và còn hoảng sợ, cậu bé lúc đầu cố tránh mặt dân làng. “Cậu bé sợ hãi nên chạy trốn, trước khi dân làng thuyết phục rằng, họ không phải là những kẻ bắt cóc”, một quan chức nói với
. Người này cho biết cậu bé vẫn trong tình trạng tốt, nhưng mệt mỏi và có nhiều vết bầm tím ở tay và chân.
Theo thị trưởng thành phố Zamboanga, Celso Lobregat, thiếu niên trên vừa bay đến Manila và được các quan chức Mỹ ở đó chăm sóc. Đại sứ Mỹ Harry Thomas nói rằng, Lunsmann sẽ sớm được đoàn tụ với gia đình.
Kevin Lunsmann được dân làng tìm thấy hôm thứ Bảy (10/12) trong tình trạng kiệt sức và sợ hãi. (Ảnh: AP)
Ngày 12/7, Lunsmann cùng mẹ và anh họ đang đi nghỉ mát với người thân trên một hòn đảo gần thành phố Zamboanga thì bị bắt cóc và được đưa bằng thuyền tới Basilan. Nhóm bắt cóc sau đó gọi cho gia đình của họ ở Hạt Campbell, Virginia để đòi tiền chuộc. Mẹ của cậu bé đã được thả 2 tháng trước ở Basilan, trong khi người anh họ cũng thoát khỏi những tên bắt cóc khi quân đội Philippines tiến sát một lán trại của phiến quân Abu Sayyaf ở vùng núi Basilan.
Theo Ricardo Visaya, một quan chức quân đội Philippines, những kẻ bắt cóc được cho là do tên Puruji Indama của tổ chức Abu Sayyaf cầm đầu. Đây là tên khét tiếng với việc bắt cóc đòi tiền chuộc và chặt đầu các nạn nhân. Lực lượng quân đội đang săn lùng nhóm phiến quân và đã đụng độ với chúng ở thị trấn Akbar, gần Lamitan. Đây có thể là nguyên nhân làm phân tâm những kẻ bắt cóc và tạo cơ hội cho Lunsmann có thời cơ chạy trốn.
Báo cáo ban đầu cho biết cậu bé được chính những tên bắt cóc thả. Nhưng khi Visaya hỏi Lunsmann rằng, có phải cậu bé được thả tự do vì những tên bắt cóc nhận được tiền chuộc hay tự chạy trốn, Lunsmann đáp rằng mình đã tự trốn thoát.
Bắt cóc tống tiền từ lâu đã là một vấn đề nan giải trong khu vực nghèo khó ở Basilan. Hầu hết các vụ bắt cóc được đổ lỗi cho Abu Sayyaf, một tổ chức có liên hệ với al-Qaeda và nằm trong danh sách các tổ chức khủng bố của Mỹ. Lực lượng phiến quân này khét tiếng với việc bắt cóc, chặt đầu và đánh bom.
Abu Sayyaf quy tụ gần 400 tay súng, được thành lập ở Basilan từ những năm 1990. Thứ Hai tuần trước, những tên phiến quân bị tình nghi bắt cóc ông Warren Richard Rodwell (53 tuổi), người Australia, tại một ngôi nhà ở tỉnh Zamboanga Sibugay, gần Basilan.
Abu Sayyaf được cho là đang giam giữ một con tin người Ấn Độ, một người Malaysia và một người Nhật tại thành trì của chúng ở trong rừng, trên đảo Jolo.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mỹ: Tại sao ông Thomas Donilon được cử làm Cố vấn An ninh quốc gia?
/t>>
<<c
(ANTĐ) - Việc ông Thomas Donilon, người thân cận của Phó Tổng thống Joe Biden được chỉ định thay thế Tướng hải quân 4 sao đã nghỉ hưu James Logan Jones làm Cố vấn An ninh quốc gia đang thu hút sự chú ý của dư luận cũng như giới chuyên môn bởi việc này diễn ra đúng thời điểm Mỹ đang chuẩn bị bước vào cuộc bầu cử Quốc hội giữa nhiệm kỳ (tháng 11).
Hơn nữa, trước Cố vấn An ninh quốc gia James Logan Jones đã có một số thân tín của Tổng thống Barack Obama quyết định ra đi như Cố vấn Kinh tế Lawrence Summers, Chánh văn phòng Rahm Emanuel. Tướng James Logan Jones là quan chức thứ 5 rời Nhà Trắng kể từ tháng 7 đến nay. Cách đây không lâu, Bộ trưởng Quốc phòng Robert Gates đã tuyên bố, sẽ nghỉ hưu từ đầu năm tới. Có tin nói rằng, cố vấn thân tín khác của Tổng thống Barack Obama là David Axelrod cũng đang chuẩn bị rời Nhà Trắng. Thư ký báo chí Nhà Trắng Robert Gibbs cũng đang nhòm ngó chiếc ghế Chủ tịch Ủy ban quốc gia của Đảng Dân chủ.
Trong tuyên bố bổ nhiệm hôm 9-10, Tổng thống Barack Obama đánh giá ông Thomas Donilon là người có trí tuệ thâm sâu. Có người cho rằng, tính chính trị quá cao so với một công việc chỉ cần đánh giá và cân bằng thông tin từ các cơ quan Chính phủ để giúp thực thi chính sách của Tổng thống là đặc tính nổi bật nhất của ông Thomas Donilon.
Theo giới chuyên môn, ông Thomas Donilon là người có kinh nghiệm trong những chiến dịch tranh cử Tổng thống của Đảng Dân chủ. Hơn nữa, là cựu quan chức Bộ Ngoại giao, lại có thâm niên trong công tác Chính phủ nên việc bổ nhiệm ông Thomas Donilon vào chiếc ghế Cố vấn An ninh quốc gia được coi là nhằm giúp Đảng Dân chủ giành chiến thắng trong cuộc bầu cử sắp tới. Ông Thomas Donilon (Tom Donilon) nguyên là “Phó tướng” của Cố vấn An ninh quốc gia James Logan Jones. Ông Thomas Donilon sinh năm 1955 trong một gia đình ở Rhode Island, tiểu bang nhỏ nhất nước Mỹ và từng theo học tại các trường như La Salle Academy, The Catholic University of America và University of Virginia. Hiện ông Thomas Donilon đang sống với vợ, bà Cathy Russell và 2 con.
Tuy nhiên, cũng có khá nhiều chỉ trích, phản đối. Đứng đầu số này là Bộ trưởng Quốc phòng Robert Gates. Ông Robert Gates mới tuyên bố, sẽ là thảm họa nếu Thomas Donilon được bổ nhiệm làm Cố vấn An ninh quốc gia bởi ông ta không tôn trọng và không hiểu công việc của quân đội. Cố vấn An ninh quốc gia là người chịu trách nhiệm giám sát một loạt vấn đề từ chính sách quốc phòng tới ngoại giao, là cố vấn cho Tổng thống, đồng thời là người điều phối thông tin giữa Nhà Trắng, CIA, Bộ Quốc phòng, Bộ Ngoại giao và các cơ quan tình báo khác. Giới chuyên môn nhận định, cùng với sự ra đi của Cố vấn An ninh quốc gia James Logan Jones và sắp tới là Bộ trưởng Quốc phòng Robert Gates với Tướng Mike Mullen, Chủ tịch Hội đồng tham mưu liên quân, sẽ giúp Tổng thống Barack Obama đẩy mạnh việc rút quân đội Mỹ khỏi Afghanistan.
Tổng thống Barack Obama cho biết, ngay từ khi mới nhậm chức, ông James Logan Jones đã có kế hoạch ra đi sau 2 năm làm Cố vấn An ninh quốc gia. Tổng thống Barack Obama từng hy vọng tạo phong cách mới, cũng như thay đổi công việc vốn đã tồn tại trong suốt 57 năm kể từ khi chiếc ghế Cố vấn An ninh quốc gia do Tổng thống Dwight D. Eisenhower tạo dựng đến nay.
Ông James Logan Jones chính thức nghỉ hôm 31-10 và tân Cố vấn An ninh quốc gia Thomas Donilon sẽ đảm nhiệm công việc từ ngày 1-11. Trong tuyên bố từ chức hôm 8-10, ông James Logan Jones nhấn mạnh, đã nhận lời mời của Tổng thống Barack Obama bởi tôi thấy ngài muốn giải quyết các vấn đề khó khăn trong thời điểm khó khăn của lịch sử đất nước. Ông James Logan Jones được đánh giá là cố vấn quân sự hoàn hảo bởi từng chỉ huy lực lượng NATO, được Liên minh châu Âu kính trọng.
Khi mới bổ nhiệm ông James Logan Jones làm Cố vấn An ninh quốc gia, dư luận cho rằng, điều này chứng tỏ Mỹ sẽ có những thay đổi lớn trong một số lĩnh vực sau khi Tổng thống mới đắc cử Barack Obama chính thức nhậm chức hôm 20-1-2009. Nhưng giới thạo tin cho biết, ngoài những nguyên nhân được thông báo còn có tin nói rằng, với tư cách là Cố vấn An ninh quốc gia, nhưng ông James Logan Jones lại không điều phối được những trợ lý thân cận của Tổng thống Barack Obama. Ngoài ra, ông James Logan Jones bị coi là “kẻ ngoại đạo” bởi quyết định không tham gia chiến dịch tranh cử của Tổng thống Barack Obama.
Trong lịch sử thành lập và kể từ khi có chiếc ghế Cố vấn An ninh quốc gia đến nay, chưa ai phá được kỷ lục của Tiến sỹ Henry Kissinger - làm việc cho 3 đời Tổng thống (Lyndon B. Johnson, Richard Nixon, Gerald Ford). Và cũng chưa có ai thay nhiều Cố vấn An ninh quốc gia như cố Tổng thống Ronald Reagan: 6 người (Richard V. Allen, William P. Clark, Robert C. McFarlane, John M. Poindexter, Frank C. Carlucci, Colin L. Powell). Trong 57 năm tồn tại, chiếc ghế Cố vấn An ninh quốc gia đã thay tới 21 người và những ai giữ cương vị này đều đã tạo ra điểm riêng của mình.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hứa Vĩ Văn: Nhạc sỹ Trần Tiến nên nói nhẹ hơn!
/t>>
<<c
Hứa Vĩ Văn tâm sự, anh thấy buồn vì nhận xét của nhạc sỹ Trần Tiến cho rằng anh… đàn bà quá.
Ngay sau khi đêm thi chính thức đầu tiên cuộc thi Bước nhảy hoàn vũ 2011 kết thúc, đã dấy lên những ý kiến trái chiều về việc nhạc sỹ Trần Tiến có những phát ngôn gây sốc, vậy những người thí sinh – những người trực tiếp nhận được phần nhận xét của vị giám khảo này sẽ có suy nghĩ thế nào?
Lời nhận xét hóm hỉnh và hài hước rất cần thiết cho chúng tôi
Ca sỹ Nguyên Vũ đã chia sẻ như vậy khi được hỏi về những suy nghĩ của anh dành cho vị giám khảo Trần Tiến. Theo anh sau những ngày tập luyện mệt mỏi, khi bước ra sân khấu thật sự thí sinh rất cần sự thoải mái và những câu bông đùa, hài hước của những vị giám khảo là thật sự cần thiết. Nhờ vậy mà thí sinh không cảm thấy áp lực mà còn cảm thấy rất thoải mái về tinh thần để có thể tập trung thi thật tốt vào những đêm thi tiếp theo.
Đồng tình với ca sỹ Nguyên Vũ, diễn viên Đại Nghĩa cũng cảm thấy thích thú khi nghe được những nhận xét dí dỏm đến từ phía nhạc sỹ Trần Tiến: “Tôi vốn là một diễn viên hài nên tôi rất thích nhứng sự hài hước, vui vẻ, và thật sự nhạc sỹ Trần Tiến đã tạo cho chúng tôi một không khí thoải mái khi vừa diễn xong, chính những lời nhận xét như vậy đã tạo cảm giác thật gần gũi, thân thiện giữ nhạc sỹ Trần Tiến và chúng tôi”.
Huy Khánh - Thủy Tiên - Nguyên Vũ (từ trái qua)
Là một trong những thí sinh nhận được lời nhận xét khá sốc của giám khảo Trần Tiến nhưng ca sỹ Thủy Tiên lại không cảm thấy đó là những lời nói phản cảm, cô chia sẻ: “Từ trước đến giờ Tiên thích sự thẳng thắn, chính vì thế hôm nhận được phần nhận xét của nhạc sỹ Trần Tiến, lúc đầu thật sự Tiên có cảm thấy bối rối nhưng sau khi về khách sạn nghỉ ngơi nghĩ lại thì Tiên cảm thấy đó là một câu nói rất bình thường, hài hước, vui nhộn. Tiên cũng biết là trước đến giờ nhạc sỹ Trần Tiến là một người rất thẳng tính nên Tiên không cho đó là những nhận xét có phần sốc”.
Trong phần thi của mình, diễn viên Huy Khánh cũng bị giám khảo Trần Tiến nhận xét bằng một câu bông đùa: “Bạn diễn của anh rất đẹp, nhưng tôi thấy lúc anh bế cô ấy lên, tôi lại thấy không hợp, có lẽ nên để tôi bế sẽ hợp lý hơn”. Tuy nhiên, Huy Khánh cũng không thấy khó chịu với lời nhận xét này, mà theo anh đó là một lời nhận xét rất dễ thương!
Diễn viên Kim Hiền, ca sỹ Thu Minh, diễn viên Thanh Thúy và ca sỹ Anh Khoa cũng có cùng quan điểm với những thí sinh phía trên. Mọi người đều cảm thấy khá dễ chịu và thoải mái khi nhận được lời nhận xét đến từ phía giám khảo Trần Tiến.
Siêu mẫu Vũ Thu Phương chia sẻ rằng cô cảm thấy khá bất ngờ khi nhận được phần nhận xét của nhạc sỹ Trần Tiến, có thể do trước đây cô chưa tiếp xúc nhiều với nhạc sỹ Trần Tiến nên không nghĩ rằng ông lại có những nhận xét hài hước như vậy. “Lúc nhận được lời nhận xét đó, thật sự tôi cảm thấy khá lúng túng, không được tự nhiên lắm, nên chỉ biết đứng yên trên sân khấu” - cô siêu mẫu hàng đầu của Việt Nam chia sẻ.
Còn Hứa Vĩ Văn, anh chàng chia sẻ rằng mình cảm thấy buồn vì nhận được lời nhận xét của nhạc sỹ Trần Tiến cho rằng anh… đàn bà quá, theo anh có lẽ giám khảo Trần Tiến nên nhẹ nhàng hơn một chút. Hứa Vĩ Văn cho biết: “Tôi biết rằng những lời nhận xét của giám khảo là rất bổ ích cho chúng tôi, dựa vào những lời góp ý đó chúng tôi có thể rút kinh nghiệm cho những đêm thi tiếp theo. Tuy nhiên, tôi cảm thấy buồn khi nhạc sỹ Trần Tiến cho rằng tôi… đàn bà quá. Nếu nhạc sỹ Trần Tiến nói nhẹ hơn một chút sẽ đỡ hơn”.
Ngay đêm thi đầu tiên, nhạc sỹ Trần Tiến đã khiến nhiều khán giả và ngay cả những thí sinh cảm thấy ngỡ ngàng vì những lời nhận xét “có một không hai”, và chúng ta sẽ chờ xem đêm thi thứ hai, nhạc sỹ Trần Tiến sẽ còn đem lại sự bất ngờ gì cho khán giả nữa không, nếu dựa vào tính cách của nhạc sỹ Trần Tiến thì có lẽ điều này có thể sẽ khó tránh khỏi.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nước hoa và những điều chưa biết về da
/t>>
<<c
(NLĐO)- Từ 15 giờ hôm nay, 22-9, Báo Người Lao Động Online tổ chức buổi giao lưu trực tuyến “Nước hoa và những điều chưa biết về da”. Tham gia đặt câu hỏi tại buổi trực tuyến, bạn đọc có cơ hội nhận được những phần quà hấp dẫn từ thương hiệu nước hoa Lolita – Lempicka.
Các khách mời tham dự buổi giao lưu trực tuyến gồm:
- Thạc sĩ – Bác sĩ Lê Thái Vân Thanh, Giảng viên bộ môn da liễu Trường ĐH Y dược TPHCM;
- Bà Trương Kim Cương, Phó giám đốc nhãn hiệu nước hoa Lolita Lempicka của C.T Retail, thuộc tập đoàn C.T Group.
Những bạn đọc tham gia đặt câu hỏi hay nhất sẽ được nhận phần quà gồm: giải nhất: 1 chai nước hoa Lolita – Lempicka 50 ml - trị giá 1.500.000 đồng; giải nhì: 1 chai nước hoa Lolita – Lempicka 30 ml - trị giá 1.050.000 đồng; giải ba: 1 Body Lotion Lolita – Lempicka - trị giá 890.000 đồng
Tôi là nam giới nhưng lại có loại da nhạy cảm thì nên sử dụng nước hoa loại nào? Công việc của tôi là thường xuyên tiếp xúc với khách hàng. Xin chương trình tư vấn giúp cho tôi về loại nước hoa dành cho da nhạy cảm. Xin cám ơn chương trình.
Phân loại của nước hoa dựa vào 2 yếu tố chính là nồng độ của hương liệu và nguồn gốc của hương liệu (từ thiên nhiên hay tổng hợp).
Một số chất dễ gây phản ứng, dị ứng cho da thường có trong nước hoa là acetophenone, ethyl acetate, acetone, linalool, fu ranocoumarin. Nếu da bạn dễ dị ứng thì bạn nên chọn những loại nước hoa từ những nhãn hàng có uy tính với thành phần được công bố rõ ràng và không có chứa những hoạt chất nêu trên.
Xin chuyên gia cho biết nồng độ nước hoa được phân loại như thế nào?
Xin cảm ơn câu hỏi của bạn. Nồng độ nước hoa được phân làm 5 loại như sau:
Nồng độ tinh dầu càng cao thì nước hoa giữ được mùi càng lâu.
Xin chào! Tôi muốn hỏi tại sao khi xịt nước hoa lại hay xịt ở phía sau tai và nên xịt nước hoa khi như thế nào là hợp lý nhất? Cảm ơn.
Tôi xin gởi đến bạn một số lời khuyên về việc nên và không nên khi dùng nước hoa như sau:
- Xịt theo hướng từ dưới lên trên, từ mắt cá, khủy chân, khủy tay, cổ tay, trước ngực, sau gáy, 2 bên tai vì nơi đây là những nơi có mạch đập nhiều nhất giúp giữ hương nước hoa được lâu hơn.
- Xịt phun sương rồi bước vào khoảng không vừa xịt.
- Không nên xịt nước hoa lên da khi đang đi nắng vì ánh nắng có thể tác động vào các thành phần nhạy cảm với ánh sáng trong nước hoa gây dị ứng, cháy nắng hoặc nám da. Ngoài ra, mùi nước hoa trộn với mùi mồ hôi tạo thành một hỗn hợp mùi mới thường không dễ chịu.
- Không nên xịt nước hoa lên quần áo trắng vì dễ bị ố trang phục.
Minh Hằng ơi! Có thể tiết lộ Hằng dùng nước hoa gì không?
Minh Hằng xài rất nhiều loại nước hoa, tùy vào từng hoàn cảnh mà Hằng sẽ lựa chọn loại nước hoa cho phù hợp anh ạ, ngoài ra thì còn tùy thuộc tâm trạng nữa.
Tôi rất thích sử dụng nước hoa nhưng mỗi lần thử mùi trên da lại bị đỏ . Xin hỏi đây có phải là trường hợp di ứng da với nước hoa không và cách khắc phục .
Thành phần của nước hoa bao gồm: hương liệu, chất bay hơi, dung môi hòa tan. Cả 3 thành phần này đều có thể gây phản ứng cho da từ nhẹ đến nặng như da đỏ, bắt nắng, viêm da dị ứng kích ứng... Tuy nhiên, khi nước hoa tiếp xúc da tạo phản ứng đỏ da tạm thời cũng có thể là do hiệu ứng bay hơi để làm khô nước hoa trên bề mặt da. Do đó, không phải vì thế mà chúng ta ngại sử dụng nước hoa. Bạn có thể thử với những loại nước hoa khác và chọn cho mình một loại nước hoa phù hợp.
Có thể cho tôi biết dùng nước hoa như thế nào là đúng cách và phù hợp từng hoàn cảnh không?
Việc sử dụng nước hoa phù hợp với từng hoàn cảnh sẽ giúp chúng ta tự tin hơn. Sau đây xin gởi đến bạn một số hướng dẫn sử dụng theo mùa và ở những môi trường khác nhau:
- Mùa hè, ban ngày, khi chơi thể thao: Bạn đừng nghĩ rằng mùa hè, khi chơi thể thao thì không nên dùng nước hoa. Bất cứ khi nào bạn dùng, nước hoa sẽ giúp tạo nên một mùi hương đặc trưng của cơ thể bạn. Nếu bạn chọn được một loại phù hợp, khi đó hương thơm vẫn nhẹ nhàng mà lại có thể tạm thời “đánh lạc” được mùi mồ hôi. Bạn nên dùng các loại nước hoa có mùi cây cỏ, mát, dịu dàng.
- Mùa đông, buổi tối, khi đi dạ tiệc: Bạn nên sử dụng những mùi ngọt ngào, độc đáo. Mùa đông không khí lạnh và khô nên nước hoa thường phát tán mùi nhanh hơn. Do vậy, bạn nên chọn các loại nước hoa có mùi ngọt ngào, quyến rũ, tạo cảm giác ấm áp và nồng nàn.
- Môi trường công sở: Ở những nơi này cần sự nghiêm túc và lịch thiệp do vậy bạn có thể chọn mùi nước hoa mang phong cách cổ điển và thanh lịch.
- Khi đi dã ngoại hay đi chơi với “người ấy”: Đây chính là lúc bạn thể hiện sự nhẹ nhàng mà vẫn để lại ấn tượng do đó bạn hãy chọn loại nước hoa ngọt mát và lãng mạn.
- Khi ở nhà, bạn cũng nên dùng một chút nước hoa. Việc dùng nước hoa thường xuyên sẽ giúp bạn tạo được mùi hương đặc trưng cho mình. Bạn có thể chọn những loại nhẹ nhàng, dùng với một lượng nhỏ để hương thơm thoang thoảng.
- Ngoài ra, việc lựa chọn mùi hương nước hoa phụ thuộc rất nhiều vào cá tính và độ tuổi mỗi người. Vào mùa hè, bạn nên dùng nước hoa loại EDT, Cologne có hương cam quýt, hương hoa, nhẹ nhàng phù hợp với thời tiết nóng nực, oi bức. Ngược lại, vào mùa đông, bạn nên sử dụng những mùi hương thơm mạnh và nồng nàn loại EDP vì thời tiết lạnh làm giảm hương thơm của nước hoa.
Ca sĩ Minh Hằng có thích dùng nước hoa không? Em thích dùng mùi nào vậy? Em có sưu tầm nước hoa không? Trần tâm Lang
Em rất thích dùng nước hoa. Là con gái, ai cũng thích điệu mà, phải hông?
Em thích nhiều loại nước hoa lắm, nhất là những loại có mùi ngọt. Em cũng thích sưu tầm nước hoa vì mẫu mã của các chai nước hoa rất xinh, mình có thể dùng để trang trí trong phòng được.
Em là sinh viên năm cuối. Nói chung điều kiện để mua một lọ nước hoa đắt tiền là một vấn đề rất khó. Em cũng thích dùng nước hoa nhưng em nghĩ nếu sử dụng những loại không đảm bảo sẽ gây những hậu quả về da nên em chưa dám dùng. Trên thị trường hiện có rất nhiều loại nước hoa giá tiền chục và hơn 100 ngàn đồng. Bác sĩ có thể cho em biết liệu chúng có an toàn cho người sử dụng? Và bác sĩ có thể tư vấn cho em cách lựa chọn nước túi tiền sinh viên mà vẫn đảm bảo được an toàn khi sử dụng được không ạ?
Giá trị của nước hoa tùy thuộc vào chất tạo mùi (hương liệu), công nghệ chế tạo hương liệu, tầm cỡ của thương hiệu. Trong đó, yếu tố chính là hương liệu có nguồn gốc từ thiên nhiên hay tổng hợp, nguồn hương liệu từ thiên nhiên phổ biến hay hiếm. Tuy nhiên, những loại nước hoa chứa hương liệu có nguốn gốc từ tổng hợp vẫn có thể có mùi hương dễ chịu, không phản ứng có hại cho da và đặc biệt có giá thành phù hợp với mọi đối tượng.
Bạn có thể dựa chọn nước hoa phù hợp sở thích và “túi tiền”của bạn nhưng đừng quá lạm dụng khi sử dụng.
Gửi Minh Hằng, ủa Minh Hằng già lắm rồi sao mà gọi anh gì 29 tuổi bằng em vậy? Khi vui Minh Hằng xài nước hoa gì (phấn, hoa, lá, gỗ...). Còn khi buồn?
Xin lỗi anh vì em đang rối bời với rất nhiều câu hỏi nên không kịp để ý đến tuổi của người hỏi.
Khi vui, em thường chọn những loại nước hoa có mùi hương tươi trẻ, còn lúc nào buồn thì em chọn những chai nước hoa có mùi gỗ, ấm áp và đậm đậm 1 chút.
Nước hoa Lolita Lempicka xuất xứ từ nước nào? Có những mùi hương gì phù hợp với với phụ nữ trong giới văn phòng?
Xin được giới thiệu qua về xuất xứ của nước hoa Lolita - Lempicka:
Lolita Lempicka vốn là nhà thiết kế thời trang Pháp nổi tiếng. Các sản phẩm của bà là sự kết hợp giữa ren, đăng ten và các họa tiết thêu tay độc đáo, có mặt tại khắp các kinh đô thời trang trên thế giới và trong các boutique sang trọng. Làm đẹp cho phụ nữ là niềm đam mê của bà.
Năm 1997, nhãn hiệu nước hoa mang chính tên bà ra đời đầu tiên tại Pháp. Năm 1998, nhãn hiệu nước hoa Parfums Lolita Lempicka liên tiếp nhận được 3 giải thưởng cao quý từ Hiệp hội nước hoa Pháp như: Nước hoa nữ tốt nhất trong năm, Visual quảng cáo ấn tượng nhất trong năm, Quảng cáo ngoài trời ấn tượng nhất trong năm.
Lolita - Lempicka có rất nhiều dòng nước hoa dành cho nữ giới, có một số mùi nhẹ phù hợp cho việc sử dụng khi đi làm tại công sở tùy theo sở thích của mỗi bạn nữ để có thể lựa chọn tông mùi phù hợp.
Xin giới thiệu với bạn dòng sản phẩm First Fragrance (Trái Táo Tím) với mùi hương say đắm, ngọt ngào của người phụ nữ quyến rũ.
Tiếp nối là sản phẩm L, Corail mang hương vị mặn mà của biển.
Hương hoa cấm là dòng sản phẩm Forbidden - hương hoa tự nhiên là hoa ngải đắng, hoa mẫu đơn kết hợp với nhau tạo nên một hương thơm dịu mát, ngất ngây lòng người như bình minh của buổi sáng tinh mơ.
Sản phẩm Midnight là sự sưu tập độc đáo, đầy bí ẩn của các mùi hương dòng sản phẩm Eau De Parfums với tầng hương đầu là hương cam thảo, tầng hương giữa với hương thơm của mống mắt tím gợi cảm, tầng hương cuối của hoắc hương, hoa violet táo bạo ngông cuồng là sự chọn lựa tốt nhất cho người phụ nữ.
Si Lolita - Một loại nước hoa mới chỉ dành cho phái đẹp với hương thơm của thế giới kỳ diệu, sự ngọt ngào trong tình yêu và hương thơm của niềm tin hạnh phúc, hương thơm từ hoa tươi và một chút cay nồng ấn tượng từ tiêu hồng, đinh hương vàng sẽ giúp lưu giữ hương lâu hơn trên cơ thể.
New EDT - một mùi hương đánh thức sự khát khao, mùi hương ngọt mát của hoa cam thảo, hương hoa, trái cây và thân gỗ làm cho bạn khó có thể cưỡng lại.
Tôi bị viêm mũi dị ứng, vậy xài nước hoa có ảnh hưởng gì đến bệnh viêm mũi của tôi không?
Viêm mũi dị ứng sẽ xuất hiện khi bạn tiếp xúc với chất gây dị ứng tại niêm mạc xoang mũi. Chất gây dị ứng này tạm gọi là dị nguyên. Dị nguyên đối với mỗi cơ thể khác nhau. Do đó, bạn vẫn có thể dùng nước hoa với những loại đã quen dùng.
Tôi muốn dùng nước hoa trong mùa hè. Vậy theo Minh Hằng, tôi nên dùng loại nào để thơm lâu mà không gây khó chịu hay cảm giác nóng nực cho người đối diện, nhất là ngồi phòng máy lạnh thì nên dùng loại nào?
Em cũng chưa có kinh nghiệm nhiều trong việc chọn nước hoa cho mùa hè nhưng theo em thì trước khi dùng nước hoa, anh (chị) nên sử dụng body spray. Loại này giúp thấm mồ hôi và cũng có mùi hương thơm nhẹ, không quá nồng nặc nữa. Tuy nhiên, loại này thường bay mùi rất nhanh nên tốt nhất là bạn nên mang theo một chai nhỏ bên mình, để khi cần thì xịt ngay.
Có phải hương nước hoa cũng ảnh hưởng đến sức khỏe như tâm lý, làn da..? Trên thị trường có nhiều loại nước hoa, vậy bác sĩ có thể tư vấn cho cháu nên chọn mùi nước hoa như thế nào cho nhẹ nhàng và loại nước hoa nào là tốt cho sức khỏe? Cảm ơn bác sĩ nhiều.
Theo nghiên cứu của các chuyên gia trên thế giới, những thành phần trong nước hoa bất kể nguồn gốc thiên nhiên hay tổng hợp đều có thể gây ra các vấn đề về sức khỏe như là nhức đầu, phản ứng dị ứng da, nôn ói, phản ứng giống hen suyễn...
Để hạn chế các vấn đề khó chịu này, bạn có thể lựa chọn loại nước hoa có mùi hương dễ chịu cho chính khướu giác của mình, nên dùng loại bôi hơn là loại xịt, hạn chế bôi ở những vùng dễ lây vào vùng niêm mạc của mắt, mũi, miệng.
Làm sao để bảo quản để tăng tuổi thọ nước hoa mình đang dùng. Hiện tại Lolita Lempicka đang bán ở đâu tại Việt Nam?
Cách để bảo quản nước hoa giúp tăng tuổi thọ của nước hoa:
- Để nước hoa ở những nơi thoáng mát, tránh để trực tiếp dưới ánh nắng mặt trời hoặc những nơi có nhiệt độ cao;
- Không để nước hoa trong nhà tắm vì độ ẩm cao của nơi này rất có thể làm cho nước hoa bị biến đổi mùi;
- Khi đã mở chai nước hoa, bạn nên giữ lại hộp giấy vì nó giúp giữ gìn mùi hương trong lọ. Mỗi lần dùng xong lại cho vào hộp cẩn thận. Chiếc hộp này thường được thiết kế đặc biệt để không làm nước hoa bay mùi và cấu tạo phù hợp với hình dáng từng chai; vì vậy, bạn không nên cho chai nước hoa vào chiếc hộp không phải của nó, nhất là loại không phải đựng nước hoa.
- Nên đặt nước hoa ở những nơi thoáng mát, tránh ánh sáng hoặc ánh đèn trực tiếp chiếu vào vì ở nơi nhiệt độ cao sẽ làm nước hoa hỏng rất nhanh.
- Nếu bạn thích sưu tập nước hoa, tốt nhất là nên chọn dung tích nhỏ. Dẫu biết rằng mua chai lớn sẽ kinh tế hơn khi tính theo giá tiền nhưng việc bạn phải bỏ nó đi do không kịp dùng hết trước khi hỏng sẽ gây lãng phí nhiều hơn.
- Nhiều bạn thường san/chiết nước hoa sang những chai, lọ plastic nhỏ cho tiện dùng, nhưng nước hoa luôn có xu hướng bay hơi nếu đựng trong các sản phẩm làm bằng chất liệu plastic.
Hiện có tổng cộng 10 cửa hàng Lolita Lempicka: Diamond Plaza; Parkson Sài Gòn Tourist; Parkson Hùng Vương; Parkson Lê Đại Hành; Parkson CT Plaza; Parkson Paragon; Cửa hàng Zena 62 Nguyễn Huy Tự quận 1; Parkson Hà Nội; Hapro Hà Nội; Parkson Hải Phòng.
Minh Hằng lên sân khấu thường hay dùng nước hoa nào? Là ca sĩ, chắc Minh Hằng thích dùng hàng hiệu lắm phải không? Chắc nước hoa cũng hiệu luôn hả?
Vì khi lên sân khấu, Hằng phải nhảy, hoạt động liên tục nên mồ hôi ra nhiều. Chanel No5 có hương đậm, không dễ bay mùi nên Hằng thường lựa chọn mùi hương này. Bộ sưu tập nước hoa của Hằng có 50 chai của các thương hiệu khác nhau, trong đó có Lolita Lempicka.
Hằng thích hàng hiệu nhưng không phụ thuộc quá nhiều vào hàng hiệu, không phải bất cứ món đồ gì cũng phải là đồ mắc tiền. Quan trọng là món đồ đó phù hợp với mình và mình thích thôi. Hằng cũng có những món đồ không phải hàng hiệu nhưng rất đẹp. Riêng nước hoa thì Hằng chỉ chọn nước hoa có thương hiệu. Vì dùng những loại nước hoa không đảm bảo thì sẽ có nguy cơ làm hại đến da, không an toàn.
Em nghe mọi người bảo trong nước hoa có chất định hương để giữ mùi cho nước hoa bền mùi hơn. Xin bác sĩ cho biết chất định hương sử dụng trong nước hoa có ảnh hưởng đến sức khỏe không?
Thành phần của nước hoa gồm 3 yếu tố chính: hương liệu (fragrant), chất hãm màu (fixatives) và dung môi hòa tan (solvents). Tất cả các thành phần đều có thể ảnh hưởng đến cơ thể khi bị lạm dụng. Các tác hại cho cơ thể có thể là phản ứng dị ứng (hen suyễn, viêm da), tăng sắc tố vùng da tiếp xúc vùng da, cảm giác khó chịu. Đặc biệt, ở một số hương liệu có nguồn gốc từ thiên nhiên như Musk xylene, polycyclic synthetic musks, oakmoss... có thể gây ưng thư hoặc phá vỡ cân bằng nội tiết tố của cơ thể. Tuy nhiên, điều này chưa được các nhà khoa học nhất trí.
Nước hoa xịt vào vào mắt mũi có gây hại gì không? Cho em biết với ạ?
Như chúng ta đã biết thành phần của nước hoa bao gồm 3 loại chính: tinh dầu, nước và cồn.
1. Tinh dầu là thành phần quyết định nồng độ của nước hoa, có 2 loại: Tự nhiên và nhân tạo (tự nhiên: hoa, quả lá; nhân tạo: các nhà khoa học chế tạo ra các chất tạo mùi hương nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người tiêu dùng).
2. Nước giúp làm loãng dung dịch nước hoa, đồng thời làm cho hương thơm ở nồng độ mà nhà sản xuất mong muốn.
3. Cồn giúp hòa tan các chất với nhau đồng thời diệt khuẩn.
Nước hoa là chế phẩm gồm nhiều loại tinh dầu hòa tan trong cồn, không được “dùng trong”, tức không dùng để uống hoặc không được tạo điều kiện làm cho nước hoa hấp thụ vào máu. Đối với người lớn, vì lý do nào đó làm rơi nước hoa vào miệng, thấm vào vết thương, vào mũi, tai, mắt… với lượng nhỏ thì không hề gì (nếu là vết thương thì có thể gây đau/làm cho khó chịu).
Riêng với trẻ em, đặc biệt là trẻ sơ sinh, không nên để nước hoa tiếp xúc với mũi trẻ gây kích ứng, làm trẻ suy hô hấp rất nặng, có thể tử vong.
Khi xịt nước hoa trên da mà thấy đỏ, ngứa, thậm chí nổi mề đay thì ngưng ngay không dùng loại nước hoa đó nữa.Ta có thể tránh điều này bằng cách chỉ xịt nước hoa trên tóc, quần áo hoặc tránh xịt trực tiếp lên da nhiều.
Nhìn Minh Hằng trong buổi trực tuyến mũm mĩm quá nhưng rất cute. Đi giao lưu như vầy Minh Hằng có dùng nước hoa không? và đang dùng nước hoa gì?
Cảm ơn bạn! Hằng tên là Heo mà nên có hơi mũm mĩm một chút cũng hông sao nhỉ? Lúc nào khỏi nhà, Hằng cũng đều dùng nước hoa. Dùng nước hoa cũng là một cách xả stress rất hiệu nghiệm đó bạn. Hôm nay, Hằng dùng chai I Loewe You, mùi rất đáng iu đó.
Chuyên gia có thể tư vấn cho em biết nước hoa dùng cho cho mùa hè được không?
Chọn được một lọ nước hoa như ý cũng cần phải có nghệ thuật. Nếu là mùa xuân, bạn nên chọn một loại nước hoa ngọt ngào, quyến rũ. Mùa hè, bạn nên chọn những sản phẩm có mùi hương dịu nhẹ, thanh khiết để đem lại cảm giác tươi mát và thư giãn.
Năm nay, Lolita ra đời dòng sản phẩm dành cho mùa hè New Eau De Toilet với mùi hương chính là hương hoa và trái cây sẽ làm bạn bất ngờ với hương chanh tươi mát, hương hoa iris nồng nàn và lôi cuốn với xạ hương và hương hoa violet.
Tại sao nước hoa của nam đa phần là Eau de Toilette? Vì khi xài Eau de Toilette, khi bạn sử dụng nước hoa ra ngoài đường sẽ bay rất nhanh? Xin cho hỏi cách nào giữ mùi được lâu nhất cho Eau de toilette?
Phân độ nước hoa theo nồng độ của hương liệu cũng như thời gian lưu trên da khi sử dụng bao gồm: perfume, esprit de parfum, Eau de Parfum, Eau de toilette, Eau de Cologne, Perfume mist, Splash and After shave.
Dù nước hoa nam nhưng bạn có thể chọn 1 trong các loại trên tùy theo nhu cầu của mình. Tuy nhiên, nam thường chọn những loại không quá đậm đặc về nồng độ của hương liệu để tạo cảm giác dễ chịu khi dùng.
Nam nên sử dụng nước hoa như thế nào? Việt Hùng - 26 tuổi
Thoạt đầu, nước hoa chỉ là sản phẩm dành riêng cho phái đẹp, dành riêng cho những quý bà quyền quý bởi tự nó toát lên sự sang trọng, quyến rũ và gợi cảm. Còn ngày nay, nước hoa đã trở nên quen thuộc với mọi người, mọi lứa tuổi. Đã qua rồi những ý tưởng cho rằng nước hoa là phù phiếm, ẻo lả và yếu ớt. Do đó, nước hoa không chỉ là trang sức dành riêng cho nữ giới mà nam giới khi sử dụng và lựa chọn nước hoa phù hợp cũng toát lên vẻ sang trọng lịch lãm.
Lolita có dòng nước hoa Masculine - thiết kế lấy ý tưởng từ gốc đại thụ - biểu tượng vững vàng, mạnh mẽ, cuốn hút, luôn che chở cho người phụ nữ yêu thương. Sản phẩm Masculine với mùi hương chiết xuất từ gỗ mạnh mẽ, phóng khoáng sẽ thu hút những người đàn ông đang tìm kiếm những cảm xúc sâu thẳm trong tâm hồn phái mạnh.
Có người nói rằng Minh Hằng cố tình mặc bộ trang phục vừa qua là để gây scandal. Đây có phải là chiến lược PR nhằm đánh bóng tên tuổi của công ty quản lý Minh Hằng không?
Hiện tại, Hằng không phải là một cái tên mới trong làng giải trí nên không cần phải dùng đến scandal để được mọi người biết tới. Đi lên bằng scandal không bao giờ là lựa chọn của Hằng. Hằng cũng không dại dột dùng một bộ đồ để đánh đổi bao nhiêu năm làm việc nghiêm túc của mình.
Từ khi bước chân vào nghệ thuật, Hằng luôn ý thức giữ gìn hình ảnh của mình trong lòng công chúng. Đến những sinh hoạt bình thường, Hằng còn hạn chế, không đến những nơi đông người, không đi bar, vũ trường... thì làm sao Hằng có thể chủ ý dùng scandal để gây chú ý được.
Sự cố vừa qua là một bài học lớn cho Hằng, Hằng hi vọng khán giả của mình thông cảm. Trong cuộc sống ai cũng có lúc vấp ngã, quan trọng là mình đứng lên như thế nào. Hằng sẽ thay đổi để không làm buồn lòng những người đã yêu thương mình.
Tại sao có 1 vài loại nước hoa khị xịt trực tiếp vào những nơi da mỏng thì có cảm giác bị rát trong vài giây? Có phải là nước hoa không đạt chất lượng? Cám ơn!
Cảm giác bị rát trong vài giây ngay sau khi nước hoa tiếp xúc với da là do phản ứng bốc hơi của dung môi. Đây không phải là yếu tố để đánh giá chất lượng của nước hoa.
Thời gian gần đây em thấy Lolita xuất hiện sản phẩm mới hình cỏ 4 lá, đó là sản phẩm nào ạ?
Cảm ơn bạn đã quan tâm đến nhãn hiệu nước hoa Lolita Lempicka đến từ Pháp do C.T Retail (thành viên của Tập đoàn C.T Group) phân phối độc quyền tại thị trường Việt Nam.
Dòng sản phẩm mà bạn nhắc đến đó là sản phẩm Si Lolita. Si Lolita biểu tượng cho niềm tin, hạnh phúc và may mắn trong tình yêu. Si Lolita. Đây là một loại nước hoa mới chỉ dành cho phái đẹp. Với hương thơm của thế giới kỳ diệu, sự ngọt ngào trong tình yêu và đây cũng chính là hương thơm của niềm tin hạnh phúc. Hương thơm từ hoa tươi và một chút cay nồng ấn tượng có sự chuyển đổi của 3 tầng hương: hương đầu: tiêu, cam bergamot, quýt; hương giữa: đinh hương vàng, đậu Hà Lan; hương cuối: hổ phách, hoắc hương, đậu tonka.
Chị Minh Hằng có thể cho biết xịt nước hoa như thế nào để hương thơm có thể lưu lại lâu nhất? Chị Minh Hằng dạo này ít hoạt động quá! Chị có thể tiết lộ vài dự định sắp tới được không?
Nếu muốn nước hoa lưu lại lâu nhất trên cơ thể thì chị nghĩ em nên xịt vào sau hai bên lỗ tai, cổ và hai bên cổ tay. Nếu dư nước hoa thì nên xịt thêm vào hai bên cổ áo nữa.
Về dự định sắp tới thì chị sẽ phát hành album Vol2 vào tháng 11. Trước mắt, em có thể coi MV mới nhất Beautiful Girl của chị trên truyền hình và các trang mạng. Trong tuần sau, chị sẽ tung ra một MV mới nữa, tên là Sắc Môi Em Hồng. Em coi đỡ trước khi mua album ủng hộ chị nha.
Hiện tại, Lolita có những loại dung tích nước hoa nào cho khách hàng lựa chọn?
Hiện tại, Lolita Lempicka có 3 loại dung tích để khách hàng lựa chọn:
Loại 30ml: Khi khách hàng lần đầu tiên sử dụng hoặc để cảm nhận khi chưa từng biết tới Lolita hoặc bạn có thể mua làm quà tặng cho bạn bè hoặc người thân thì sử dụng size 30ml là tốt nhất. Giá bán 1.050.000 đồng/sản phẩm.
Loại 50ml, 80ml: Khi đã là khách hàng trung thành của Lolita thì các bạn có thể tự tin khi mua size 50ml hoặc 80ml, như vậy sẽ lợi cho bạn về kinh tế hơn khi sử dụng sản phẩm size lớn. Giá sản phẩm size 100ml là 1.950.000 đồng.
Tôi là nữ giới dễ bị ra mồ hôi gây cảm giác khó chịu, vì vậy tôi nên sử dụng nước hoa loại nào, mùi hương thế nào, cách sử dụng lâu phai mùi nước hoa? Công việc của tôi là thường xuyên tiếp xúc với khách hàng. Xin chương trình tư vấn giúp cho tôi về loại nước hoa dành cho da nhạy cảm. Xin cám ơn chương trình.
Các yếu tố để đáp ứng nhu cầu của bạn về chọn lựa nước hoa như câu hỏi bạn đã nêu trên là: nữ giới, ra mồi hôi nhiều: chọn nước hoa có mùi hương nhẹ nhàng, chỉ bôi hoặc xịt tại những vùng da ít tăng tiết mồ hôi trên cơ thể như vùng da sau tai, sau gáy, vùng cổ tay; lâu phai mùi nước hoa: chọn nước hoa được ghi perfume, esprit de parfum, eau de parfum. Cả 3 loại này đều có nồng độ hương liệu rất cao và theo thứ tự giảm dần.
Em thấy Lolita trên thế giới rất nổi tiếng còn ở Việt Nam thì như thế nào ?
Tiếp nối sự thành công trên thế giới, Lolita Lempicka đã xuất hiện tại Việt Nam. Tháng 4-2005, thông qua tập đoàn C.T Group, nhãn hiệu nước hoa này chính thức xuất hiện tại Việt Nam đầu tiên tại counter Diamond Plaza và Parkson. Đến nay, mạng lưới phân phối của Parfums Lolita Lempicka phát triển nhưng rất chọn lọc vì tính chất cao cấp và thương hiệu của nó. Hiện nay, Parfums Lolita Lempicka có mặt tại Diamond Plaza, hệ thống Parkson trên toàn quốc và trong các chuỗi cửa hàng của Zena Perfumery.
Minh Hằng chia sẻ bí quyết sử dụng nước hoa giúp Minh Hằng tự tin hơn trong mọi sự xuất hiện?
Ngoài việc lựa chọn nước hoa thì bạn phải chuẩn bị chu đáo cho lần xuất hiện, từ việc make up đến trang phục, phong thái thoải mái nữa. Tất cả những yếu tố đó sẽ giúp mình tự tin xuất hiện trước mặt mọi người. Quan trọng nhất là phù hợp với hoàn cảnh. Chúc bạn vui!
Em nghe nói có 6 quy tắc để chọn được mùi hương ưng ý phải không? Xin chuyên gia cho biết với ạ?
- Khi chọn mùi nước hoa, đừng để bị chi phối bởi quảng cáo của sản phẩm mà hãy chọn vì thực sự thích mùi hương đó.
- Da khô không giữ được mùi nước hoa lâu như da ẩm, vì vậy, bạn có thể dùng lotion của chính sản phẩm nước hoa mà bạn thích để thoa trước, sau đó hãy xịt nước hoa.
- Đừng chọn mùi nước hoa chỉ vì bạn của bạn dùng một loại nước hoa nào đó và bạn thấy thích mùi hương đó. Bởi vì cơ thể của mỗi người có cách thích ứng riêng với mỗi loại nước hoa nên sẽ tạo ra mùi hương riêng.
- Đừng thử quá nhiều nước hoa (tối đa là 5 mùi).
- Nên có ít nhất 2 mùi nước hoa để thay đổi.
- Sử dụng nước hoa khác nhau cho đi làm và đi chơi. Đi làm thì nên dùng loại hương nhẹ - mát (hương hoa hoặc hương cam quýt...). Loại mùi gỗ gợi cảm và nồng nàn có thể dùng cho buổi tối.
Nước hoa thời hạn sử dụng bao lâu? Trung bình tuổi thọ mấy năm, để lâu đậm màu và mùi sử dụng có tốt không, có ảnh hưởng đến da và gây ung thư da không? Cám ơn!
Nước hoa được xếp vào loại mỹ phẩm, do đó không có thời hạn sử dụng. Tuy nhiên, nếu để lâu thì các thành phần trong nước hoa có thể bị biến đổi tính chất theo thời gian. Khi đó, mùi hương có thể thay đổi so với mùi hương gốc ban đầu, màu sắc bị đậm hơn do chất hãm màu bị giảm tác dụng.
Nước hoa Lolita Lempicka có gì khác biệt so với các sản phẩm nước hoa khác và lợi ích của Lolita Lempicka đối với làn da?
Lolita Lempicka có nhiều đặc trưng khác so với các sản phẩm nước hoa khác:
- Nước hoa Lolita có 2 dòng sản phẩm dành cho nam và nữ. Hai dòng sản phẩm dành cho nam và nữ của Parfums Lolita Lempicka thể hiện sự tươi mát trong cảm xúc, sành điệu trong cá tính và vẻ sang trọng trong phong cách.
- Là 1 trong 5 nhãn hiệu nước hoa cao cấp và được yêu thích trên thế giới
- Được mệnh danh là “Nữ hoàng của sự gợi cảm” dành cho những người lãng mạn, hương thơm lưu giữ suốt tám tiếng đưa cảm xúc phiêu lưu qua ba tầng hương đó là sự hòa quyện tinh tế giữa hương hoa phương Đông và hương hoa phương Tây, tạo cho người phụ nữ nét dịu dàng e ấp của phương Đông cổ kính và mạnh mẽ táo bạo của phương Tây hiện đại.
- Thiết kế vỏ chai độc đáo có ý nghĩa như món quà của tình yêu.
Các tinh chất của Lolita Lempicka giúp cho làn da sáng trắng tự nhiên, tùy loại da khác nhau mà bạn nên chọn dòng sản phẩm phù hợp.
Mình có nguyên tắc nào để chọn mùi hương nước hoa không? Xin cho biết các nguyên tắc đó với. À, Minh Hằng thích loại nước hoa nào, dạo này thấy Minh Hằng ít đóng phim không biết sắp tới có dự án nào không?
Hằng chỉ xịt theo thói quen thôi. Thường Hằng xịt vào những nơi có mạch đập như sau tai, hay cổ, hai cổ tay để giữ mùi lâu hơn. Hằng không bao giờ chọn những mùi nước hoa quá nồng nặc và cũng hạn chế xịt quá nhiều lên người vì sẽ gây khó chịu cho người đối diện.
Trước mắt, từ nay đến cuối năm, Hằng đang tập trung hết sức cho âm nhạc. Sau khi phát hành album vol2, Hằng sẽ dành thời gian lựa chọn kịch bản phù hợp để đến với phim ảnh.
Vì sao chúng ta nên kết hợp Gel + Gream + Nước hoa?
Chúng ta nên sử dụng Gel + Cream sẽ giúp làn da mịn màng và giữ ẩm, giúp làn da trắng sáng tự nhiên, nếu sử dụng thêm nước hoa sẽ giữ mùi lâu hơn.
Xin cho biết nồng độ cồn trong nước hoa bao nhiêu % là cho phép? Tôi có 1 lọ nước hoa nhưng ngửi thấy mùi cồn rỏ quá! Không biết có phải là nước hoa giả? Nồng độ cồn ảnh hưởng như thế nào đến da? Xin cám ơn!
Dung môi trong nước hoa thường được sử dụng là acetone, ethanol và các dẫn xuất của chúng. Nồng độ dung môi sao cho vừa đủ để hòa tan hai thành phần chính của nước hoa là hương liệu và chất hãm màu, đồng thời tạo một độ loãng vừa phải sao cho dễ sử dụng. Như vậy, nồng độ chất hòa tan là tùy thuộc vào công thức của mỗi thương hiệu.
Hiện nay, trên thị trường có quá nhiều loại nước hoa. Có thể cho biết hiện nay những dòng sản phẩm nước hoa nào đang được thế giới ưa chuộng và được nhiều người quan tâm không ạ?
Tôi xin chia sẻ với bạn những dòng nước hoa đang được ưa chuộng nhất trên thế giới.
Theo trung tâm nghiên cứu xu hướng làm đẹp – NDP Beauty Trends công bố trên tạp chí COSMETIQUE số 67 ra vào tháng 4-2006, Parfums Lolita Lempicka là một trong 5 nhãn hiệu nước hoa cao cấp và được yêu thích trên thế giới: Channel, Christian Dior, Parfums Lolita Lempicka, Lancome và Guerlain. “Độc đáo” là yếu tố chính để Parfums Lolita Lempicka tiếp tục khẳng định vị thế của mình – chinh phục thị trường nước hoa cao cấp nhất - trở thành biểu tượng nước hoa kinh điển mới của người Pháp.
Hiện nay, trên thị trường xuất hiện nhiều loại nước hoa giả, giá cả thì rẻ hơn nhiều so với khi mua ở các nhà phân phối chính hãng. Xin cho tôi biết có cách nào phân biệt được nước hoa nào là hàng thật hay hàng giả hay không? Xin cám ơn chương trình.
Những điểm có thể giúp nhận ra nước hoa thật hay giả:
- Đầu tiên là trên vỏ hộp: vỏ hộp thường không sắc xảo, màu sắc nhợt nhạt, chữ in và mã vạch không rõ ràng; thường không có mã số ref là 4 con số trùng với chai nước hoa; mã vạch hay số ref được cạo sửa, trong trường hợp này thì vỏ hộp thật nhưng lại bị chỉnh số
- Sản phẩm bên trong: về chất lượng thì nước hoa giả dễ bay mùi, mùi chỉ giông giống nước hoa thật, không có nhiều lớp hương và dĩ nhiên đôi khi lưu trên người những mùi hương khó chịu. Thông thường, nước hoa giả chỉ có hương đầu (tức là mùi hương bạn ngửi thấy sau khi xịt trong vòng 5 phút) là giống với nước hoa thật còn những lớp hương sau thì hoàn toàn khác. Tuy nhiên, không phải ai cũng đủ kiên nhẫn hoặc "độ tinh tế" để có thể phát hiện được điều này, cũng có những đặc điểm bạn có thể phân biệt bằng mắt thường.
- Cách phân biệt bằng mắt: vỏ chai được làm kém chất lượng, không sắc sảo, khi xịt đôi khi bị nghẹt khó ra hoặc xịt chỉ ra tia nước; phần dưới đáy vỏ chai thường in giống như chai xịn nhưng không sắc nét bằng và thường không có số ref (3 tới 6 con số) hoặc nếu có thì không trùng với vỏ hộp.
Với sản phẩm Lolita Lempicka do C.T Reatail (thành viên Tập đoàn C.T Group) phân phối thì chúng tôi cam kết sản phẩm đúng chất lượng 100%, hoàn toàn nhập trực tiếp từ Pháp. Trên sản phẩm có tem chống hàng giả do Bộ Công an cấp, tem phụ hướng dẫn sử dụng sản phẩm, hạn sử dụng của sản phẩm…. để khách hàng có thể an tâm khi mua hàng tại các cửa hàng của Lolita.
3 bạn đọc sau đây đặt câu hỏi hay nhất vinh dự nhận được phần quà của nhà phân phối nước hoa Lolita Lempicka (C.T Retail - Thành viên Tập đoàn C.T Group).
- Giải nhất: 1 chai nước hoa Lolita Lempicka 50ml trị giá 1.500.000 đồng
- Giải nhì: 1 chai nước hoa 30ml Lolita Lempicka trị giá 1.050.000 đồng
- Giải ba: 1 chai body lotion Lolita Lempicka trị giá 890.000 đồng
Mời 3 bạn đọc đến Công ty CP Dịch vụ truyền thông Báo Người Lao Động 131 Cống Quỳnh, quận 1 gặp chị Đoan Trúc trong vòng 7 ngày kể từ ngày 22-9, để nhận quà tặng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Miền Trung lại đối mặt với đợt lũ lụt mới
/t>>
<<c
(HNM) - Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn trung ương cho biết, hôm nay (22-11), một bộ phận không khí lạnh đang tràn xuống phía nam. Do chịu ảnh hưởng của không khí lạnh kết hợp với hoàn lưu vùng áp thấp ở ngoài khơi các tỉnh Khánh Hòa - Bình Thuận, tại các tỉnh từ Quảng Ngãi đến Bình Thuận và nam Tây Nguyên có mưa, một số nơi mưa rất to, người dân miền Trung lại đối mặt với đợt lũ lụt mới.
Tập trung thi công thông xe tuyến đường huyện miền núi Tây Trà - Trà Bồng (Quảng Ngãi) bị sạt lở do mưa lũ. Ảnh: Thanh Long - TTXVN
Theo Ban Chỉ đạo PCLB trung ương, hôm qua (21-11) có thêm 1 người bị chết, như vậy đợt mưa lũ từ ngày 14-11 đến nay tại các tỉnh Trung và Nam Trung bộ đã làm 26 người chết; vẫn chưa tìm được 8 người mất tích. Trong ngày, tại các tỉnh Quảng Nam, Quảng Ngãi, Phú Yên, Bình Định, Khánh Hòa... nước lũ đã rút, chỉ còn ngập cục bộ ở một số khu dân cư vùng trũng, vùng thấp. Cùng với việc tổ chức thăm hỏi và hỗ trợ gia đình có người thân bị nạn, tập trung tìm kiếm người mất tích, giúp dân dựng lại nhà cửa bị sập, hư hỏng, tu sửa, vệ sinh các công trình trạm y tế, bệnh viện, trường học, nhà mẫu giáo, phân phát thuốc khử trùng nước và tài liệu hướng dẫn sử dụng cho nhân dân trong vùng bị ảnh hưởng, các tỉnh từ Quảng Ngãi đến Khánh Hòa tiếp tục huy động các lực lượng, phương tiện, vật tư để khắc phục hậu quả mưa lũ.
Tại tỉnh Quảng Nam, sau nhiều ngày bị chia cắt do mưa lũ, hôm qua (21-11), các lực lượng của huyện Nam Trà My đã giải phóng hàng nghìn mét khối đất đá sạt lở, đổ xuống nền đường tỉnh lộ 616 từ huyện Bắc Trà My lên Nam Trà Mỹ tạm thời thông tuyến. Tuy nhiên, tuyến đường từ trung tâm huyện về 7 xã vùng cao của huyện Nam Trà My vẫn còn bị chia cắt. Tương tự, trên địa bàn huyện Sơn Tây (Quảng Ngãi) còn 5 xã bị chia cắt do núi lở cản trở giao thông. Việc khôi phục các tuyến đường được chính quyền địa phương triển khai khẩn trương nhưng ít nhất một tuần nữa mới có thể giải quyết xong để thông tuyến. Núi lở cũng gây chia cắt giao thông tại xã vùng cao Trà Thanh và Trà Quân của huyện Tây Trà và xã Trà Hiệp, Trà Giang của huyện Trà Bồng. Tại Bình Định, tuyến tỉnh lộ từ thị trấn Tuy Phước đi Gò Bồi - Phước Thắng - Cát Chánh có vị trí vẫn bị ngập từ 0,5-1m. Các xã phía Đông nam huyện Phù Cát, phía đông huyện Tuy Phước và phía đông bắc thành phố Quy Nhơn vẫn ngập từ 0,5 đến 1m...
Để nhanh chóng khôi phục sản xuất, ổn định đời sống người dân, các tỉnh Thừa Thiên Huế, Quảng Nam, Quảng Ngãi đã đề nghị Chính phủ hỗ trợ 410 tỷ đồng (Quảng Ngãi 310 tỷ đồng, Quảng Nam 50 tỷ đồng và Huế 50 tỷ đồng). Ba tỉnh này cũng đề nghị được hỗ trợ 3.050 tấn gạo, 1.558 tấn hạt giống, 658 cơ số thuốc y tế...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Inter âu lo trong ngày phán quyết tương lai HLV Benitez
/t>>
<<c
Kết quả trận tiếp Twente ở lượt thứ 5 vòng bảng Champions League tối nay sẽ góp tiếng nói quyết định cơ hội đi tiếp của nhà ĐKVĐ, đồng thời có thể định đoạt luôn chuyện đi hay ở của Benitez tại Inter.
Inter có cùng 7 điểm, nhưng phải xếp thứ hai sau Tottenham vì kém đội bóng Anh ở hiệu số bàn thắng khi đối đầu trực tiếp (Inter thắng sân nhà 4-3 và thua lại 1-3 trên sân Tottenham). Một chiến thắng trước Twente, đội đứng thứ ba với 5 điểm, trên sân nhà Meazza hôm nay, sẽ giúp Inter tự định đoạt số phận và đoạt vé đi tiếp vào vòng 16 đội sớm một lượt.
Ở đẳng cấp của họ cũng như kinh nghiệm, sự từng trải tại Champions League, khả năng Inter mất điểm hoặc thua trận trước Twente, đội lần đầu dự giải đấu số một châu Âu cấp CLB, là rất nhỏ. Nhưng đó chỉ là trên lý thuyết, còn với thực tế ngổn ngang ở Inter hiện tại, chẳng ai dám chắc khả năng tồi tệ ấy lại không thành hiện thực với các nhà ĐKVĐ Champions League.
Sáu tháng sau khi Inter đánh bại Bayern ở trận chung kết Champions League, chẳng ai còn nhận ra cỗ máy hủy diệt từng làm nên cú ăn ba lịch sử mùa trước. Bão chấn thương nặng nề chưa từng thấy khiến hàng loạt trụ cột phải lần lượt nhập viện và đội bóng thường xuyên thi đấu trong cảnh chắp vá. Đỉnh điểm là trận làm khách trên sân Chievo ở Serie A cuối tuần qua, khi họ mất tới 11 trụ cột trên cả ba tuyến - đủ lập một đội hình - và thua cuộc 1-2.
Bản lĩnh, độ già dơ, tinh thần bất khuất - những tố chất nổi trội trong hành trình chinh phục của họ mùa trước, dường như cũng theo chân Mourinho rời bỏ. Inter đánh mất khả năng phản kháng, sự quật khởi khi bị dẫn trước cũng như sự vững vàng cần thiết để bảo vệ thành quả. Hệ quả là Inter không chỉ lép vế trước những kình địch ngang tầm (thua Roma, Milan, may mắn hòa Juventus), mà còn chật vật trước các đội bóng nhỏ như Brescia, Lecce hay gần nhất là Chievo. Sau 13 vòng ở Serie A, Inter đang ngụp lặn tận thứ sáu và kém đầu bảng Milan tới 9 điểm.
Quân thua, trảm tướng. Trên cương vị HLV trưởng, Benitez đương nhiên phải chịu trách nhiệm lớn nhất. Thực tế từ đầu mùa chỉ ra rằng bên cạnh hạn chế về chuyên môn - khả năng đọc trận đấu để thực hiện điều chỉnh, xoay chuyển tình thế, cựu HLV Liverpool còn bất lực trong việc duy trì khát vọng chiến thắng và chuẩn bị tâm lý cho các học trò. Vụ Eto'o nổi đóa, húc đầu vào Cesar trong trận thua Chievo và bị phạt cấm thi đấu 3 trận là minh chứng rõ rệt nhất.
Theo báo chí Italy, viễn cảnh Inter "thay ngựa giữa dòng", tìm một nhà cầm quân mới hy vọng để mở ra con đường hồi sinh đang này một rõ ràng. Đội đã thua Chievo - một trong hai trận được cho là quyết định tương lai của Benitez. Một thất bại nữa khi tiếp Twente hôm nay gần như chắc chắn sẽ dặt dấu chấm hết cho triều đại ngắn ngủi của HLV 50 tuổi này. Chính ông chủ Moratti cũng đã bóng gió chuyện thay tướng bằng cách trả lời "Có, nhưng nếu..." khi được hỏi liệu Inter có tiếp tục tin tưởng và cho Benitez thêm cơ hội hay không sau trận đấu hôm nay.
Trận lượt đi trên sân nhà Enschede ở lượt đầu tiên, Twente đã xuất sắc cầm chân Inter 2-2. Dù thua đậm Tottenham 1-1 ở lượt đấu thứ hai, nhà vô địch Hà Lan sau đó đã chứng tỏ sự tiến bộ lớn khi giành tới 4 điểm trước Bremen, trong đó có trận thắng ấn tượng 2-0 trên đất Đức. Niềm tin từ những kết quả ấy cộng thêm hy vọng đi tiếp vẫn chưa khép lại cùng lực lương nguyên vẹn sẽ là những cơ sở để thầy trò HLV Michel Preud'homme nuôi hy vọng làm nên bất ngờ trước các nhà ĐKVĐ ở Meazza hôm nay.
Trong khi đó, ngoài những lời hô hào, khích lệ đồng đội từ Benitez và một số trụ cột như Zanetti, Stankovic hay Cambiasso, Inter chỉ có thể hy vọng hoàn cảnh khó khăn hiện tại sẽ đánh thức bản lĩnh của nhà vô địch trong họ. Đây được xem là điều kiện tiên quyết để thầy trò Benitez nuôi hy vọng đánh bại Twente bằng đội hình què quặt vì một loạt sự vắng mặt (Julio Cesar, Maicon, Samuel, Chivu, Coutinho, Mariga, Milito, Muntari, Joel Obi và Suazo).
Inter (4-2-3-1): Castellazzi - Cordoba, Materazzi, Lucio, Zanetti - Stankovic, Cambiasso - Mancini, Sneijder, Pandev - Eto'o.
Twente (4-2-3-1): Mihailov - Rosales, Wisgerhof, Douglas, Kuiper - Brama, Janssen - Ruiz, Landzaat, Chadli - De Jong.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Fan nữ 'điêu đứng' vì kình ngư răng khểnh Hoàng Quý Phước
/t>>
<<c
Cậu bạn tuổi teen cực duyên này đã xuất sắc giành tới 2 chiếc HCV, phá kỷ lục SEA Games cơ đấy.
Hoàng Quý Phước là một trong số ít các VĐV Việt Nam nhận được nhiều cảm tình từ các cổ động viên nước chủ nhà, đặc biệt là các fan nữ. Cũng dễ hiểu thôi, vì ngoài thành tích thi đấu xuất sắc, cậu bạn điển trai này sở hữu chiếc răng khểnh cực duyên và nụ cười rất sáng. Mỗi lần Phước xuất hiện tại Nhà thi đấu thể thao dưới nước khu liên hiệp Jakabaring là mỗi lần kình ngư Đà Nẵng nhận được những tràng pháo tay không ngớt của khán giả.
Phước đã từng tham gia SEA Games 25 nhưng chỉ đạt được huy chương đồng. Để chuẩn bị cho kỳ SEA Games lần này, Phước cùng với đàn anh Nguyễn Hữu Việt đã tích cực tập luyện tại Nam Ninh, Trung Quốc. Chuyến tập huấn dài ngày cùng với những nỗ lực không biết mệt mỏi đã mang lại cho Phước những thành công vượt quá sự mong đợi.
Kình ngư điển trai Hoàng Quý Phước đã mang về 2 HCV cho bơi lội Việt Nam. Ảnh:
Ngày thi đấu đầu tiên 13/11, Phước xuất sắc giành tấm huy chương vàng đầu tiên ở nội dung 100m bơi bướm nam. Tại đích đến, Quý Phước vẫn còn ngỡ ngàng vì thành tích 53 giây 07 của mình, bởi nó đã phá khá sâu kỷ lục SEA Games là 53 giây 82 của VĐV Indonesia lập được ở kỳ Đại hội lần trước. Đây là lần đầu tiên bơi lội Việt Nam thực hiện được kỳ tích này ở nội dung 100m bướm nam, và đó cũng là ngôi vô địch mà đội tuyển bơi nước ta có được sau gần nửa thế kỷ.
Chưa dừng lại ở đó, tối qua, kình ngư trẻ của Việt Nam khiến 5000 khán giả có mặt tại nhà thi đấu Jakabaring phải ồ lên thán phục với pha nước rút thần tốc ở nội dung 100m tự do. Xuất phát tốt nhưng trong 50 m đầu, Quý Phước vẫn phải trong tình thế bám đuổi kình ngư của Singapore. Tuy nhiên, ở khoảng gần 20 m cuối, kình ngư Đà Nẵng lao về đích thần tốc trong sự bất ngờ của các đối thủ. Phước giành HCV với thành tích 50 giây 79, còn VĐV thứ hai Yeo Kai Quan nhận HCB với thành tích 50 giây 98.
Quý Phước chạm tay vào đích trong niềm vui sướng khôn tả của các CĐV và BHL. Ảnh: An Nhơn
Quý Phước cho hay tấm HCV thứ hai này nằm ngoài sự mong đợi bởi các đối thủ đều rất mạnh, bơi tự do cũng không hẳn là sở trường của Phước. Theo chàng í thì yếu tố quyết định tạo nên cú bứt phá ngoạn mục của mình nằm ở 15m cuối trên đường đua xanh: "Khi ở 15m cuối cùng, hầu như các VĐV đều ngang nhau. Khi đó tự nhiên trong đầu Phước nghĩ rằng mình phải làm một điều gì đó, mình phải chiến thắng, và thế là Phước lao lên bằng tất cả sức lực của mình".
2 tấm HCV, phá kỷ lục SEA Games, Hoàng Quý Phước trở thành một trong những kình ngư xuất sắc nhất của bơi lội Việt Nam. Tuy nhiên, Phước không hề thỏa mãn với kết quả vừa giành được, bạn ấy cho rằng đây chỉ là những bước đệm đầu tiên trong sự nghiệp thi đấu của mình . "Tuy đã đoạt 2 HCV tại SEA Games 26 nhưng Phước cho rằng mình còn nhiều điểm yếu cơ bản. Sau giải này, Phước phải tự đặt ra mục tiêu cho mình xa hơn, đó là phải hướng đến đấu trường Asiad, giải vô địch châu Á", Quý Phước tâm sự.
Clip ca nhạc cổ động cực nhộn dành tặng ĐT Việt Nam Trọng tài Hàn Quốc điển trai được lòng fan Việt
VĐV điền kinh Việt Nam thua tức tưởi vì bị chơi xấu Môn thể thao tàn bạo nhất tại SEA Games 26 Top CĐV Việt Nam dễ thương bừng sáng nhà thi đấu
VĐV Việt bắn gục 'Tào tháo', vươn tay chạm đích Sốc: U23 Thái Lan 'xách va li' về nước sớm
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giao dịch cổ phiếu cổ đông lớn, nội bộ trên HOSE ngày 03/12
/t>>
<<c
(Vietstock) - Ngày 03/12, Sở GDCK TPHCM (HOSE) thông báo giao dịch cổ phiếu cổ đông nội bộ, cổ đông lớn của các công ty niêm yết trên Sở này.
* AGR: Ông Lê Văn Minh - Ủy viên HĐQT CTCP Chứng khoán Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (HOSE: AGR) đăng ký mua 50,000 cp từ ngày 08/12/2010 đến ngày 08/02/2011. Trước khi thực hiện giao dịch, ông Minh nắm giữ 180,200 cp, chiếm tỷ lệ 0.08%.
Trước đó, từ ngày 18/10 đến ngày 18/11 ông Minh đăng ký mua số cổ phiếu trên nhưng giao dịch không thực hiện được.
* LIX: Nhằm đầu tư trung và dài hạn, từ ngày 07/12/2010 đến ngày 07/02/2011, tổ chức FTIF – Templeton Frontier Markets Funds đăng ký mua 270,000 cp đồng thời bán 90,000 cp của CTCP Bột giặt LIX (HOSE: LIX).
Trước đó, tổ chức trên đã mua 260 cp, nâng số lượng nắm giữ lên 450,000 cp, ứng với tỷ lệ 5% và trở thành cổ đông lớn của LIX từ ngày 29/11.
* GMC: Ông Lâm Quang Vinh - Cổ đông lớn của CTCP Sản xuất Thương mại May Sài Gòn (HOSE: GMC) đã mua 246,054 cp, nâng số lượng nắm giữ sau giao dịch lên 606,414 cp, chiếm 6.84% trên tổng số cổ phiếu đang lưu hành. Thông báo này thay cho thông báo ngày 19/11.
* HLG: Ông Phạm Hoàng Long, con công Phạm Phúc Toại - Chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ Tập đoàn Hoàng Long (HOSE: HLG) đã bán thành công 12,000 cp từ ngày 29/09 đến ngày 29/11. Kết thúc giao dịch, ông Long nắm giữ 1,008,000 cp.
* LIX: Tổ chức Red River Holding - Cổ đông lớn của CTCP Bột giặt Lix (HOSE: LIX) đã mua 30,000 cp, nâng số lượng cổ phiếu nắm giữ lên 492,210 cp, tương đương 5.47% trên tổng số cổ phiếu đang lưu hành. Giao dịch thực hiện từ ngày 06/10 đến ngày 19/10.
* MHC: Tổng công ty Hàng Hải Việt Nam (Vinalines) vẫn giữ nguyên 698,625 cp, ứng với 5.15% vốn đang nắm giữ tại CTCP Hàng hải Hà Nội (HOSE: MHC) khi không bán được cổ phiếu nào trong giao dịch từ ngày 30/09 đến ngày 30/11.
* NVN: Bà Phạm Phương Linh đã mua 124,520 cp của CTCP Nhà Việt Nam (HOSE: NVN), nâng số lượng nắm giữ lên 662,710 cp, ứng với 6.22% vốn và trở thành cổ đông lớn của NVN từ ngày 29/11.
* PAC: FTIF – Templeton Frontier Markets Fund đã mua 229,090 cp của CTCP Pin Ắc quy Miền Nam (HOSE: PAC), nâng số lượng nắm giữ lên 1,361,130 cp, chiếm tỷ lệ 6.13%. Với tỷ lệ nắm giữ hiện tại, tổ chức này đã trở thành cổ đông lớn của PAC từ ngày 18/11.
* TTF: Từ ngày 08/12/2010 đến ngày 08/02/2011, ông Tạ Văn Nam - Phó TGĐ CTCP Tập đoàn Kỹ nghệ Gỗ Trường Thành (HOSE: TTF) đăng ký bán 107,500 cp. Trước giao dịch, ông Nam nắm giữ 307,500 cp.
Trước đó, từ ngày 04/11 đến ngày 02/12, ông Nam đã bán 90,000 cp trong tổng số 97,500 cp đăng ký.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Rain bị kiện vì quỵt tiền
/t>>
<<c
KTĐT - Doanh nhân Andrew Kim, 28 tuổi, cho biết, Rain đã vay anh ta 150.000 USD vào tháng 6/2007 để đánh bạc tại Khách sạn Bellagio ở Las Vegas (Mỹ).
Ngôi sao Hallyu bị một doanh nhân Mỹ gốc Hàn kiện vì vay anh ta 150.000 USD để đánh bạc từ năm 2007 đến nay vẫn chưa trả. Người này tự nhận là bạn thân của Rain, từng tổ chức hòa nhạc ‘Rain’s Coming’ ở Mỹ năm 2007.
Doanh nhân Andrew Kim, 28 tuổi, cho biết, Rain đã vay anh ta 150.000 USD vào tháng 6/2007 để đánh bạc tại Khách sạn Bellagio ở Las Vegas (Mỹ). “Ba năm đã trôi qua và anh ta phải trả tiền cho tôi”, Kim giải thích lý do đâm đơn kiện Rain.
Sports Seoul đã tìm gặp Kim và luật sư của anh này ở Los Angeles hôm 8/10, đồng thời tới một số sòng bạc ở Las Vegas để xác minh thông tin. Theo trang tin này, Rain và Andrew Kim từng là bạn thân, gặp nhau lần đầu ở Las Vegas tháng 12/2006. Sau đó Kim nhận tổ chức buổi hòa nhạc của Rain ở Los Angeles năm 2007, khiến cả hai không chỉ là bạn bè mà còn là đối tác kinh doanh.
Lúc đó, Kim là một doanh nhân thành đạt trong ngành công nghệ, còn Rain đang nổi tiếng ở châu Á, bắt đầu lưu diễn thế giới. Cả hai đã gặp nhau và bàn bạc về tương lai.
Kim kể: “Tôi và Rain cùng tuổi nên cũng dễ dàng thân thiết. Chúng tôi chia sẻ những băn khoăn, trăn trở với nhau và cùng hoạch định tương lai. Tôi là chuyên gia công nghệ, Rain là ngôi sao giải trí. Cả hai đều mơ ước hoạt động trong một ngành công nghiệp mới kết nối giữa công nghệ và giải trí”.
Cũng theo doanh nhân này, Rain là người rất máu mê bài bạc. “Tôi từng thấy Rain ở sòng bạc. Anh ta cược 1.000 USD rồi 2.000 USD, có khi lên đến 10.000 USD. Sau khi vay tiền tôi hôm đó, anh ta nướng hết vào sòng bạc”.
Mới đây, nam ca sĩ cũng bị đồn đánh bạc ở Philippines nhưng công ty quản lý của anh đã lên tiếng bác bỏ.
Khi được hỏi Kim có giữ giấy nợ của Rain không, anh lắc đầu: “Rain không phải nghèo khó gì. Anh ta là ngôi sao. Anh ta đã hứa sẽ trả trước khi kết thúc chuyến lưu diễn. Hôm đó là thứ bảy. Rain không thể rút tiền từ tài khoản ngân hàng nên hỏi vay tôi. Tôi đưa cho anh ta tiền mặt, tôi có bằng chứng về việc này”.
Theo nguyên đơn, mỗi lần sang Mỹ vì công việc, Rain đều tìm cách đến Las Vegas để viếng thăm các sòng bạc. Riêng năm 2007, anh tới đây khoảng 3 hay 4 lần, trong đó một lần vào tháng 6, ngay trước buổi hòa nhạc ra mắt nước Mỹ của anh. Rain thuê hai máy bay riêng và một chiếc Mercedes-Benz làm phương tiện đi lại trên đất Mỹ.
Một người quản lý ở khách sạn Bellagio xác nhận với Sports Seoul, Rain đã chơi bài bacara ở phòng VIP năm 2007 nhưng từ chối tiết lộ số tiền Rain dùng để đánh cược tại đây. Công ty tổ chức chuyến lưu diễn thế giới của Rain cũng cho biết: "Vào tháng 12/2006 và tháng 6/2007, Rain tới sòng bạc hai lần và đã tiêu hết rất nhiều tiền trong các canh bạc lớn".
Công ty của Rain, J Tune Entertainment, phủ nhận tất cả lời cáo buộc. Chủ tịch Jo Dong Won tuyên bố sáng 18/10: “Toàn bộ vụ kiện là một câu chuyện bịa đặt. Ở Mỹ, người đi kiện có thể nói bất cứ chuyện gì. Chẳng có gì là thật cả”.
Khi được hỏi thực hư chuyện Rain đánh bạc ở Las Vegas, vị chủ tịch nói: “Chúng tôi không phủ nhận chuyện Rain có đến Las Vegas. Nhưng phải làm rõ thế nào là đánh bạc. Ví dụ, Rain ở Las Vegas tiêu hết 1.000 USD trong một tuần. Như thế không thể gọi là chơi bạc được”. Còn luật sư Daniel Park của Andrew Kim quả quyết: "Sự thật sẽ được tòa làm sáng tỏ. Chúng tôi có bằng chứng và các tài khoản".
Chiều 18/10, J Tune ra thông cáo chính thức về vấn đề này: “Andrew Kim từng kiện Rain năm 2007 vì việc hủy diễn ở Los Angeles. Lần đó vụ việc diễn biến không có lợi cho anh ta, giờ đây anh lại nghĩ ra những cáo buộc hiểm độc hơn. Chúng tôi sẽ bác bỏ những lời tố cáo vô lý đó và xem xét kiện lại vì bị làm tổn thương danh dự”.
Năm 2007, Rain's Coming dự định đến với 5 địa điểm tại Mỹ (Hawaii, San Francisco, Atlanta, New York và Los Angeles) nhưng sau đó phải hủy diễn ở Los Angeles và Hawaii vì rắc rối về nghệ danh.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xây biệt thự trên mảnh đất 3 x 15 m
/t>>
<<c
Gia đình tôi có mảnh đất diện tích 13 m x 15 m, muốn xây biệt thự 3 tầng theo phong cách hiện đại. (Hải Anh)
Biệt thự có garage ôtô, tiểu cảnh xanh, các không gian đơn giản, tiện nghi.
Không gian các tầng còn lại gồm bếp ăn, phòng khách, khu vệ sinh gồm 3 phòng ngủ và phòng sinh hoạt giải trí, phòng thờ, sân thượng.
Rất mong Kts tư vấn thiết kế kiến trúc giúp tôi.Xin trân trọng cảm ơn!
Dựa trên những thông tin trên, chúng thôi đưa ra phương án thiết kế để bạn tham khảo như sau:
Tầng 1 được phân chia thành những không gian có chức năng rõ rệt gồm phòng khách, phòng ngủ, bếp ăn, phòng ngủ, WC nằm ở gầm cầu thang, garage xe hơi. Các không gian ở đây được thiết kế lệch nhau tạo thành nhiều lối giao thông thuận tiện, có thể từ garage dẫn vào cầu thang trong nhà, từ lối vào bên hông đến bếp và từ khu vực ăn dẫn ra ngoài.
Bếp và phòng ăn tuy là một không gian chung nhưng được phân biệt chức năng bằng một vách ngăn tượng trưng nhằm tạo cảm giác thoải mái cho người sử dụng. Toàn bộ không gian sử dụng bố trí theo dây chuyền công năng hợp lý. Hành lang lớn giữa nhà và sân vườn tiểu cảnh là nơi lưu thông không khí và lấy ánh sáng.
Tầng 2 gồm 3 phòng ngủ, phòng sinh hoạt chung và 2 WC. Phòng ngủ lớn có vệ sinh riêng rộng rãi, tiếp đến là khu vực sinh hoạt chung đáp ứng nhu cầu giải trí quây quần của gia đình, 2 phòng ngủ nhỏ thiết kế gọn gàng, hợp lý.
Tầng 3 gồm phòng thờ, sân cảnh, sân phơi và phòng karaoke. Không gian tầng 3 là nơi hoàn toàn là nơi thư giãn lý tưởng khi gia đình vừa có thể đáp ứng sở thích chơi cây cảnh, vừa có thể mời bạn bè đến giải trí với phòng hát, quầy bar. Sân phơi và phòng giặt ở vị trí hợp lý tránh làm ảnh hưởng đến công năng sử dụng của các không gian khác.
Chúc bạn và gia đình có một không gian hoàn hảo!
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thắng Chelsea, Inter đem lại hi vọng cho Italy
/t>>
<<c
(VOV) - Đêm 24/1, mọi con mắt đều đổ dồn về sân Giuseppe Meazza, nơi diễn ra trận đấu được mong đợi giữa CLB chủ nhà Inter Milan và đội khách Chelsea trong khuôn khổ vòng 1/8 Champion League..
Không phụ sự mong đợi của người hâm mộ, Inter Milan và Chelsea đã cống hiến một trận đấu cực kì hấp dẫn và đẹp mắt. Inter Milan nhập cuộc với tốc độ cao ngay sau tiếng còi khai cuộc. Và khi đội khách chưa kịp bắt nhịp trận đấu, đội bóng của HLV Mourinho đã sớm có bàn mở tỉ số ngay ở phút thứ 3 sau pha xử lý tinh tế của Militto. Tuy nhiên, Chelsea đã chứng tỏ được đẳng cấp của một ông lớn khi làm chủ thế trận ở những phút sau đó. Hàng tiền vệ cực mạnh của đại diện nước Anh chơi lấn lướt các cầu thủ chủ nhà và kiểm soát hoàn toàn khu trung tuyến, dồn ép đối phương về sân nhà. Mặc dù vậy, các học trò của HLV Ancelotti không thể xuyên thủng được hàng phòng ngự tổ chức rất chặt chẽ của Inter Milan. Các cơ hội của Chelsea chỉ dừng lại ở những cú sút xa từ ngoài khu vực 16m50 và đều bị thủ môn Cesar hóa giải thành công.
Tốc độ trận đấu tiếp tục diễn ra nhanh ngay từ những phút đầu hiệp 2. Chelsea có bàn quân bình sau pha dứt điểm hết sức tinh tế của Kalou. Tuy nhiên khi mà các cầu thủ khách còn chưa hết vui mừng thì ngay lập tức Inter Milan đã có bàn tái lập thế dẫn trước. Người đã nâng tỉ số 2-1 cho đội bóng chủ nhà là Cambiasso. Dù ở những phút còn lại, Chelsea tạo ra được một số cơ hội ăn bàn khá rõ rệt nhưng “lữ đoàn xanh” không thể một lần xuyên thủng mảnh lưới đối phương, qua đó thua với tỉ số chung cuộc 1-2. Dù thất bại nhưng cơ hội đi tiếp của các học trò của HLV Ancelotti vẫn còn rất nhiều khi chỉ cần thắng 1-0 ở trận lượt về.
Trong khi đó, ở trận đấu sớm giữa CSKA Moscow và Sevilla, đại diện của Tây Ban Nha đã không bị cái lạnh nước Nga chi phối và vượt lên dẫn trước trong hiệp 1 do công của Negredo. Dù rất nỗ lực nhưng CSKA Moscow cũng chỉ có được 1 bàn thắng trong hiệp 2. Hòa chung cuộc 1 – 1 ngay trên sân nhà, cơ hội đi tiếp của đội bóng nước Nga trở nên mong manh hơn bao giờ hết./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 4 nhân sự của Google ra hầu tòa
/t>>
<<c
Google cho rằng vụ việc làm "ngột ngạt" tự do trên internet
(GD&TĐ) – Phiên tòa xét xử 4 nhân sự của Google đã bắt đầu được tiến hành ở Milan (Italia) vào hôm qua (30.9) sau khi các nhân viên này bị buộc tội vi phạm luật Italia, đưa lên mạng video về một thiếu niên mắc hội chứng Down bị bắt nạt.
Luật sư của Google cho hay, lời khai của kỹ sư Jeremy Doig đã cố chứng tỏ rằng “Google không phạm tội nào”.
Những nhân viên phải hầu tòa là David Carle Drummond, giám đốc ban quản lý Google Italia; George De Los Reyes, thành viên của ban quản lý; Peter Fleitcher – chịu trách nhiệm về bảo vệ quyền cá nhân ở châu Âu và Arvind Desikan – làm công tác marketing cho Google Video.
Đoạn video về một thiếu niên mắc hội chứng Down đang bị 4 SV bắt nạt trước hàng chục người khác đã được đưa lên Google Video vào năm 2006, không lâu trước khi hãng này có được trang YouTube.
Các công tố viên cho rằng Google đã không có bộ phận sàng lọc nội dung cần có hoặc không đủ nhân sự để giám sát những đoạn video được đưa lên. Họ cũng cho rằng Google vi phạm luật riêng tư của Italia khi để tải lên đoạn video mà không có sự đồng ý của các bên liên quan.
Đoạn video này đã tồn tại trên mạng vài tháng trước khi Google nhận được những lời than phiền và gỡ nó xuống.
Ông Doig giải thích rằng Google Video được kiểm soát ở Mỹ và đoạn video đó đã được bỏ ngay khi Google chú ý tới. Các luật sư của Google cũng chỉ ra rằng, ngoài việc kéo đoạn video xuống, công ty cũng đã cung cấp thông tin về kẻ đã tải nó lên.
4 SV bắt nạt thiếu niên mắc hội chứng Down sau đó đã bị đuổi học khỏi trường ở Turin, phía bắc Italia. Nạn nhân đã rút đơn kiện nhưng thành phố Milan gần đó, cùng với Vividown - nhóm hoạt động vì hội chứng Down đã muốn đưa vụ này ra tòa án.
Nếu bị kết án phạm tội, những nhân viên của Google có thể phải chịu 3 năm tù. Lời tuyên án có thể sẽ được đưa ra vào tháng 12 tới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Microsoft và Nguồn mở: Ai đã thua?
/t>>
<<c
ICTnews - Mitch Kapor, một chuyên gia hàng đầu thế giới về phần mềm cho rằng cuộc chiến giữa Microsoft và nguồn mở đã kết thúc và Microsoft là kẻ bại trận.
Đã từ nhiều năm nay, cuộc chiến giữa gã khổng lồ Microsoft và cộng đồng nguồn mở trở thành một trong những cuộc chiến lớn nhất, dai dẳng nhất ngành công nghiệp phần mềm toàn cầu và nhiều người đã cho rằng cuộc chiến này sẽ kéo dài qua nhiều thế hệ và sẽ không bao giờ kết thúc. Steve Ballmer - Tổng Giám đốc Microsoft đã từng gọi phần mềm mã nguồn mở là một “khối ung thư ác tính” còn Linus Torvalds, “cha đẻ” của Linux cũng không ngần ngại tuyên bố sẽ “hủy diệt Microsoft mà không cần phải cố gắng”. “Nếu nhìn vào triển vọng và tương lai của ngành phần mềm, tôi cho rằng cuộc chiến này đã đến hồi kết thúc”, ông Mitch Kapor, một chuyên gia hàng đầu thế giới về phần mềm nói. Sở dĩ ý kiến của Mitch Kapor được thế giới phần mềm hết sức chú ý bởi gần như không một ai có nhiều “kinh nghiệm trận mạc” hơn ông trong cuộc chiến với Microsoft từ nhiều năm qua. Mitch Kapor là một trong những người sáng lập ra hãng phần mềm Lotus từ những năm 1980 và sau đó trở thành một nền tảng quan trọng cho IBM. Ông còn là người sáng lập nên tổ chức Mặt trận điện tử (MFF) tại Mỹ trước khi trở thành Chủ tịch của hãng phần mềm nguồn mở Mozilla năm 2003. Chỉ bằng 300.000 USD đầu tư vào Mozilla, Mitch Kapor đã khiến cho vị thế thống trị của trình duyệt IE do Microsoft sản xuất bị lung lay dữ dội trước sự lớn mạnh của trình duyệt nguồn mở Firefox. Mitch Kapor đã có lần thừa nhận, những đòn tấn công của Microsoft vào nguồn mở vẫn làm ông “sôi máu” nhưng ông cho rằng sự chống cự của Microsoft là vô ích. “Chiến thắng của nguồn mở nằm ở tận cùng của thế giới web. Mặc dù nó là một thành phần hoàn toàn có thực nhưng với vai trò là một người dùng chúng ta không thể nhìn thấy nó”, Mitch Kapor nói. Xu hướng dịch chuyển và chuyển sang sử dụng các ứng dụng trên nền tảng web đang đe dọa đến tương lai của ngành công nghiệp phần mềm. Trong khi đó, hầu hết các máy chủ web trên toàn cầu lại đang sử dụng nền tảng Linux làm hệ điều hành. Chúng chạy Apache, ngôn ngữ lập trình web phổ biến nhất hiện nay là Perl, Python hay PHP… và chúng đều là những ngôn ngữ nguồn mở. Có thể khẳng định rằng nguồn mở là xương sống của thế giới web và mạng Internet toàn cầu đang phải phụ thuộc hoàn toàn vào nguồn mở bất chấp sự thống trị của Microsoft trong lĩnh vực phần mềm. “Sự phụ thuộc này diễn ra theo cả 2 chiều”, Mitch Kapor khẳng định, “Các nhà phát triển ứng dụng và các công ty dotcom đang tìm đến công nghệ nguồn mở để xây dựng một tương lai truyền thông và thế giới web là môi trường để các thành tựu đó được vươn xa hơn. Không có Internet và web, không có nguồn mở - không có nguồn mở, không có web”. Nếu cuộc chiến Microsoft – nguồn mở đã là quá khứ, cái gì sẽ là tương lai? Ngày nay, Google – một tín đồ của nguồn mở đang nổi lên như một kẻ sẵn sàng “nuốt chửng” bất cứ thứ gì cản đường nó. Trình duyệt Chrome, hệ điều hành Chrome OS, nền tảng di động Android… tất cả đều được xây dựng trên nguồn mở và chúng đang thể hiện sức mạnh của mình. Một “thế lực” khác cũng đang nổi lên rất mạnh trong thời gian qua là mạng xã hội Facebook cũng đã hướng ánh mắt của mình về phía cộng đồng nguồn mở. Nhưng theo Mitch Kapor, tất cả rồi cũng sẽ qua đi. “Tôi đã tham chiến đủ lâu để hiểu ra một điều rằng đế chế này ra đi sẽ có ngay một đế chế khác đến. Microsoft là một đế chế rất lớn nhưng khi Steve Ballmer đưa ra một ý tưởng mới, thế giới đã không còn đón nhận nồng nhiệt như thời Bill Gates. Ngày Microsoft lụi tàn đã cận kề, Google rồi cũng sẽ như vậy, Facebook, Twitter hay là một kẻ vô danh nào đó mà chúng ta chưa hề nghe tên sẽ nhanh chóng trở thành một đế chế mới”, Mitch Kapor nói.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kỳ lạ ngôi đền vùng biên
/t>>
<<c
Ngôi đền trong rừng cấm. KTNT - Ở thôn Suối Thầu, xã Bản Luốc (Hoàng Su Phì - Hà Giang) có một ngôi đền kỳ lạ nằm trong khu rừng của người Dao áo dài với nhiều giai thoại huyền bí. Đó là đền thờ vị thần thuốc phiện.
Đường từ thị trấn Vinh Quang (Hoàng Su Phì) vào xã Bản Luốc như đường lên trời. Xe ì ạch, chồm lên những tảng đá hộc và phải mất hơn 2 giờ đồng hồ chúng tôi mới tới được thôn Suối Thầu. Từ đây cuốc bộ thêm gần một giờ thì đến khu rừng có ngôi đền của người Dao áo dài. Ông Đặng Kim Khoản, 55 tuổi, người trông giữ đền, khăn áo chỉnh tề, sau khi vái bàn thờ tổ tiên, vái trước cửa rừng mới mở cửa ngôi đền cho chúng tôi vào tham quan.
Ngôi đền đơn sơ in đậm dấu ấn thời gian. Tường trình đắp bằng đất, cửa, dui, cột đều là gỗ pơmu. Trong cảnh tĩnh mịch, ông Khoản cất giọng trầm mặc: “Ngôi đền này đã có tuổi đời hơn 200 năm, chỉ ngày mồng 1 tháng Giêng hằng năm, người dân làm lễ cúng rừng, lễ cầu mùa thì mới mở cửa đền. Theo tục lệ, trước khi mở cửa đền, người dân phải mổ trâu để dâng thần”.
Ông Khoản nhớ lại câu chuyện được lưu truyền qua mấy đời người giữ đền: Những năm đầu thế kỷ XX, bọn thổ phỉ rất lộng hành. Một đêm, người gác đền thấy trằn trọc khó ngủ. Mãi tới gần sáng mới thiếp đi. Trong giấc ngủ chập chờn, người gác đền mơ thấy một vị thần to lớn, tay cầm gậy, tay nắm quả anh túc đứng cạnh giường gọi dậy, nhắc đi nhắc lại một câu: “Dậy mà chạy đi, nguy đến nơi rồi!”. Giật mình tỉnh dậy, khi đó trời mới tờ mờ sáng, ông thấy lòng bất an, liền vội vã đi báo với mọi người trong thôn. Nhận được tin, ai cũng nghĩ thần báo điềm chẳng lành, mọi người bàn nhau thu gom đồ đạc cất giấu, sau đó kéo nhau vào trong ngôi đền lánh nạn. Quả nhiên, xẩm tối hôm đó, bọn phỉ tràn về, chúng lục lọi tìm kiếm nhưng không thấy của cải gì nên chia nhau đi tìm. Phát hiện trong ngôi đền có người, nhưng lạ thay, không kẻ nào dám tiến vào.
Đền thờ 13 vị thần tương ứng với 13 pho tượng, trong đó có một pho tượng trên tay cầm một quả thuốc phiện, mặt quay sang hướng khác (hướng Nam) so với những pho tượng khác. Theo người dân địa phương, trước có rất nhiều sách cổ viết về lịch sử ngôi đền. Tuy nhiên, theo thời gian, những quyển sách này bị thất lạc, hiện chỉ còn một số ít. Theo những gì còn lưu giữ được, thì ngôi đền được lập để thờ 12 gia đình từ phương Bắc di cư đến đây lập nghiệp. Họ là những người đầu tiên có công khai phá vùng đất này. Ban đầu, đền chỉ có 12 pho tượng, được dân bản tôn thờ. Sau có thêm một pho tượng nữa, đó là vị thần cầm trên tay quả thuốc phiện. Người dân gọi là Thần thuốc phiện.
Theo sử sách còn lưu giữ tại ngôi đền, pho tượng cầm trên tay quả thuốc phiện là ông Đặng Minh Đông, một vị quan người Dao nổi tiếng khắp vùng Hoàng Su Phì, người đã có công đầu trong việc lập nên bản làng, khai khẩn núi rừng và chống giặc ngoại xâm. Tuy nhiên, ông cũng là người trồng, cung cấp thuốc phiện cho khắp vùng. Trở thành ông vua thuốc phiện, vị quan này trở nên độc ác. Dưới trướng ông, có biết bao quân hầu cận chỉ với mục đích duy nhất là mở rộng thế lực, trong đó, thuốc phiện trở thành món hàng độc tôn. Vì vậy, ngày càng có nhiều người chôn vùi cuộc đời bên bàn đèn.
Và số người oán hận ông càng chồng chất. Chính vì vậy, trong ngôi đền, duy nhất pho tượng thờ vị Thần thuốc phiện Đặng Minh Đông quay mặt sang hướng khác. Về điểm này, dân gian cho rằng, do đại diện cho những người làm chuyện xấu nên pho tượng không dám nhìn mặt người khác, nhưng cũng có giả thuyết cho vị thần cầm trên tay quả thuốc phiện và nhìn về hướng Nam là do bà con nơi đây kiên quyết loại trừ cây thuốc phiện nên vị thần đó phải bỏ chạy. Là vị quan đầy thế lực và giàu có, Đặng Minh Đông vừa có công, nhưng cũng vừa có tội. Khi ông mất, người dân nơi đây đã dựng tượng thờ ông với ý nghĩa là một vị thần có công lao khai khẩn lập làng. Nhưng đặt tượng ông quay mặt về hướng khác là để nhắc nhở khuyên bảo con cháu không nên trồng, buôn bán, sử dụng thuốc phiện.
Ông Đặng Kim Đăng, 47 tuổi, một thầy cúng trong thôn kể: “Xưa kia, thôn Suối Thầu chìm ngập trong những rừng hoa thuốc phiện. Nhà nào bàn đèn cũng nằm lăn lóc. Chính nhờ sự linh thiêng và sự hiện diện của pho tượng thứ 13 trong ngôi đền mà giờ đây, cây thuốc phiện gần như không còn hiện diện trên mảnh đất này”.
Bao nhiêu năm nay, vị thần cầm trên tay quả thuốc phiện vẫn quay về hướng Nam, quay lưng lại với tất cả các vị thần khác trong đền, điều có ý nghĩa như một lời răn với mọi người về tác hại khôn lường của việc sử dụng thuốc phiện.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cách giảm dung lượng ảnh nhanh nhất
/t>>
<<c
(NLĐO)- Nếu bạn có “nghề” một chút thì dùng Photoshop, còn không thì dùng Paint có sẵn khi cài đặt Windows để giảm dung lượng các file ảnh để gửi mail, upload lên blog một cách nhanh chóng.
- Sau đó, làm giảm dung lượng ảnh bằng cách chọn menu File –> Save for web & Devices (hoặc nhấn tổ hợp phím Ctrl+Alt+Shift+S)
Màn hình sẽ xuất hiện cửa sổ Save for web & Devices, ở mục Quality (bên phải cửa sổ) chỉnh lại khoảng 50 (bằng cách kéo thanh trượt hoặc nhập trực tiếp con số 50 vào).
Thông số Quality sẽ quyết định độ phân giải của ảnh. Nếu bạn chọn càng cao thì dung lượng ảnh càng lớn và ngược lại. Trong khi đó, kích cỡ ảnh không thay đổi.
Đây là phần mềm tích có sẵn khi bạn cài Windows. Thông thường, bạn có thể mở Paint từ nút Start --> Programs --> Accessories --> Paint.
Sau khi chọn ảnh cần giảm dung lượng ra, bạn chọn trên thanh Menu như sau: Image --> Stretch/Skew (hoặc nhấn tổ hợp phím Ctrl + W).
Trên màn hình sẽ xuất hiện cửa sổ Stretch and Skew. Bạn điền thông số Stretch cho 2 mục Horizonal và Vertical, ví dụ: 50% (so với ảnh gốc). Bạn cần để 2 thông số này bằng nhau để tránh làm méo ảnh.
Sau đó bấm Save as (không bấm Save vì làm mất ảnh gốc)
Lưu ý: dùng Paint để giảm dung lượng ảnh thì kích cỡ ảnh giảm, các file được tạo sau khi giảm dung lượng khi đem rửa ra giấy sẽ bị nhòe rất nhiều so với ảnh gốc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tại sao xây nhà nên chọn mảnh đất vuông?
/t>>
<<c
Trong phong thủy học, nhà ở có hình vuông là tốt nhất. Bởi nhà ở vuông vắn khiến năng lượng của khí sinh ra dòng chảy tuần hoàn, cân bằng, mang lại nhiều điều tốt lành cho gia đình.
Từ trước người phương Đông đều bị ảnh hưởng bởi quan niệm “trời tròn đất vuông”, khi xây nhà bất kể là tường ngoài hay trong phòng, đa số đều là hình vuông, tứ bình bất ổn, không nghiêng không lệch. Cũng có thể nói, nhìn từ vị trí của phương chính, hình dạng nhà ở hình vuông hoặc hình chữ nhật, bốn bên không khuyết góc, trái phải tương xứng với nhau, là dạng nhà ở lý tưởng nhất. Nếu nhà ở dài hẹp hoặc hình dạng không có quy tắc sẽ cho là không cát lợi.
Đó là vì theo nguyên tắc phong thủy học, nhà ở hình vuông có thể khiến năng lượng của khí sinh ra dòng chảy tuần hoàn cân bằng, sẽ không xảy ra nhiều tai họa hoặc tai họa bất ngờ, từ đó ảnh hưởng tốt đến sức khỏe cơ thể và tâm lý người ở. Còn nhà ở dài và hẹp hoặc khuyết góc, khí trong nhà sẽ ngưng tụ, hoặc chảy không có quy luật, sự phân bố trường năng lượng sẽ mất cân bằng, có ảnh hưởng đến sức khỏe và cuộc sống thường ngày của người ở.
Nhìn theo quan điểm hiện đại, tính thực dụng của ngôi nhà hình vuông cao, trang trí nội thất cũng tiện, hơn nữa dễ thỏa mãn các nhu cầu về thông gió, ánh sáng… Sống trong ngôi nhà này tự nhiên sẽ cảm thấy thoải mái, tâm bình khí hòa, gia đình hòa thuận.
Tuy rằng như thế, do điều kiện đất đai hạn chế, nhà ở nhiều khi phải xây dựng trên những mảnh đất khuyết góc, hoặc việc chọn mua nhà trở nên khó khăn. Cho nên khuyên các bạn khi mua nhà nhất định phải chú ý đến hình dạng của nhà, cần cố gắng chọn nhà ở hình vuông. Nếu thật không có lựa chọn nào khác, thì ít nhất cũng chọn môi trường nào có không gian bù đắp.
Nhà ở trong thành phố hiện đại đa số là dài và hẹp. Tức là chiều dài thường gấp đôi chiều ngang. Như nhà có chiều dài 10m, chiều ngang chỉ có 4m, gọi là dài và hẹp. Đối với nhà ở dài và hẹp, cách giải quyết tốt nhất là dùng tủ đứng, bàn trang điểm… chia phòng khách ra làm đôi, cắt chiều dài ra làm hai nửa không gian vuông, để khi nhìn vào không có cảm giác dài và hẹp.
Khi bài trí các đồ vật nội thất, cần chú ý các điểm sau:
1. Bộ phận phân cách nên cố gắng dựa vào đường tuyến giữa, vì như thế hai phần được chia ra mới có dạng hình vuông, nếu không sẽ mất đi ý nghĩa của việc làm này.
2. Nên cố gắng dùng các tủ thấp hoặc đồ trang trí nội thất thấp để phân cách, như chiếc tủ thấp hơn 1m hoặc bàn trang điểm là lý tưởng nhất, vì như thế mới có thể làm cho không khí của hai phần phân cách được tương thông. Nếu dùng tủ cao hoặc tường để phân cách, hiệu quả sẽ giảm đi nhiều.
3. Đồ dùng để phân cách nên cố gắng tránh đối diện với cửa chính, càng cần phải lưu ý không để tủ phân cách đối diện với cửa phòng của trẻ em, tránh trẻ em ra vào không thuận tiện, hoặc sinh ra đụng chạm ngoài ý. Nếu không thể tránh được, chỉ có thể bày một chậu kiểng trên đầu tủ để cứu chữa.
Có một số nhà ở mang đến cho con người cảm giác tinh thần thanh thản; mà có một số nhà ở lại khiến con người cảm thấy áp bức, u buồn, đứng ngồi không yên, một trong những nguyên nhân của nó là ưu khuyết điểm về bố cục kết cấu của nhà ở không giống nhau.
Kết cấu bố cục bốn phía rộng rãi, bố trí hài hòa là sự chọn lựa tốt nhất. Vì thế, khi bạn chọn nhà ở, bạn cần đứng tĩnh lặng trong nhà khoảng 10 phút, cảm giác một chút xem thử nhà ở này có mang lại tâm tình tịnh khí ngưng thần cho bạn hay không.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đại gia bất động sản đối mặt với nỗi lo sinh tồn
/t>>
<<c
(Vietstock) - Thấy gì qua phân tích báo cáo tài chính quý 3/2011 của PDR, VPH, ITC - những đại gia bất động sản từng “đình đám” một thời?
Quan sát kết quả kinh doanh 9 tháng đầu năm 2011 của các doanh nghiệp bất động sản cho thấy hoạt động kinh doanh chính dường như đã “bất động”, trong khi các mảng phụ trợ như xây dựng, dịch vụ là cứu cánh cho nhiều công ty.
chỉ đạt hơn 1 tỷ đồng, một con số khá sốc so với quy mô vốn điều lệ 1,302 tỷ đồng của doanh nghiệp này. So với cùng kỳ năm ngoái, doanh thu này đã sụt giảm tới 99%, và điều đáng phải suy nghĩ hơn là doanh thu 1 tỷ đồng đó lại đến từ việc cung cấp các dịch vụ khác.
tuy khả quan hơn nhưng đóng góp của mảng kinh doanh bất động sản vẫn rất èo uột. Tổng doanh thu trong quý 3 của VPH đạt 23.9 tỷ đồng, gồm doanh thu kinh doanh dự án 0.9 tỷ đồng, xây dựng 20.8 tỷ đồng và doanh thu môi giới, hoạt động khác 2.2 tỷ đồng.
tình hình kinh doanh cũng khá ảm đạm khi doanh thu quý 3 đạt 39 tỷ đồng, chỉ bằng gần 26% so với cùng kỳ. Trong 9 tháng đầu năm 2011, tổng doanh thu của ITC đạt 107 tỷ đồng, gồm doanh thu Kinh doanh nhà 24.5 tỷ đồng, Xây dựng 67.8 tỷ đồng và Cung cấp dịch vụ 15.5 tỷ đồng.
Mảng xây dựng đóng góp chính vào doanh thu nhưng lại có chi phí giá vốn rất cao khiến cho lợi nhuận gộp bị kéo giảm mạnh. Mặc dù mảng dịch vụ có tỷ lệ lãi gộp khá tốt nhưng do chiếm tỷ trọng rất thấp nên cũng không thể làm tăng lợi nhuận gộp. Bên cạnh đó, chi phí dự phòng giảm giá bất động sản cũng góp phần làm gia tăng chi phí giá vốn hàng bán ở một số doanh nghiệp.
Với 1 tỷ đồng doanh thu có được, lãi gộp của PDR trong quý 3 là 0.8 tỷ đồng. Hấp dẫn về mặt tỷ lệ lãi gộp trên doanh thu nhưng “đáng buồn” về con số hoạt động.
Lợi nhuận gộp quý 3 của VPH chỉ đạt 1.9 tỷ đồng, gồm 1.5 tỷ đồng từ hoạt động kinh doanh dự án, và 0.4 tỷ đồng từ hoạt động môi giới. Hoạt động xây dựng mặc dù chiếm tỷ trọng chính trong doanh thu nhưng không có đóng góp trong lợi nhuận gộp.
Lợi nhuận gộp của ITC 9 tháng đầu năm hiện đang âm 31.2 tỷ đồng. Lý do chủ yếu là khoản dự phòng giảm giá hàng tồn kho tính từ đầu năm đến nay đã lên tới 43.6 tỷ đồng; riêng trong quý 3, khoản mục này đã tăng thêm 19.2 tỷ đồng.
Với việc lãi suất luôn đứng ở mức cao trong thời gian qua, không quá bất ngờ khi chí phí lãi vay gia tăng chóng mặt và làm doanh nghiệp điêu đứng.
Cũng cần chú ý đến những khoản lãi vay được vốn hóa ở nhiều doanh nghiệp. Nếu các khoản chí phí này được tính đầy đủ trong kết quả kinh doanh thì chắc chắn hai chữ “thê thảm” sẽ được dùng để nói về hoạt đông của hầu hết các doanh nghiệp trong ngành bất động sản.
Trong quý 3, chi phí lãi vay của PDR chỉ vỏn vẹn 1.8 tỷ đồng và có thể chưa thể hiện hết số lãi vay thực sự của công ty này. Vì trên thực tế PDR đang có khoản nợ vay dài hạn lên tới 2,272 tỷ đồng với mức lãi suất từ 14.5% - 24%.
VPH có nợ vay lên tới 588.8 tỷ đồng, bao gồm 514 tỷ đồng vay ngắn hạn và 74.8 tỷ đồng vay dài hạn nhưng chi phí lãi vay trong kỳ chỉ có 8.4 tỷ đồng. Mặc dù trong thuyết minh báo cáo tài chính quý 3 không có giải trình về các khoản chi phí lãi vay vốn hóa nhưng rất có thể điều này tồn tại trên thực tế.
Đối với ITC, lãi vay trong quý 3/2011 cũng tăng 66% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt gần 17 tỷ đồng. Tính đến cuối quý 3, tổng nợ vay của ITC là 419 tỷ đồng bao gồm gần 240 tỷ đồng nợ vay ngắn hạn và 179 tỷ đồng vay dài hạn.
Lợi nhuận sau thuế của PDR âm 7.1 tỷ đồng trong quý 3, kéo lợi nhuận 9 tháng của công ty chỉ còn 1.5 tỷ đồng. VPH cũng gặp tình trạng tương tự khi lợi nhuận quý 3 âm 3.1 tỷ đồng và lợi nhuận 9 tháng chỉ có vỏn vẹn 1.2 tỷ đồng. ITC lỗ tiếp 38.7 tỷ đồng trong quý 3, nâng tổng số lỗ trong 9 tháng lên con số 81 tỷ đồng.
Tình hình kinh doanh dần xấu đi trong quý 3 là điều có thể thấy trước, khi thị trường bất động sản gần như đóng băng trong bối cảnh chính sách thắt chặt tiền tệ làm tê liệt nguồn vốn hoạt động và nhu cầu co hẹp.
Nhiều khả năng tình trạng ảm đạm sẽ còn tiếp diễn trong những quý tiếp theo khi vẫn chưa có dấu hiệu cho thấy sự khơi thông nguồn vốn cho ngành bất động sản.
Câu hỏi đặt ra là liệu các doanh nghiệp này nói riêng và cả ngành bất động sản nói chung sẽ tồn tại ra sao trong thời gian tới. Doanh thu không có, trong khi chi phí hoạt động và lãi vay vẫn đang tiếp tục làm tê liệt doanh nghiệp. Và quan trọng hơn cả là lấy đâu ra dòng tiền để trả lại vốn gốc, khi chính các ngân hàng cũng đang chịu sức ép từ NHNN bắt buộc phải giảm dư nợ tín dụng phi sản xuất.
Trong 3 doanh nghiệp trên, có lẽ VPH đang là doanh nghiệp “đau đầu” nhất khi hầu hết khoản vay của công ty đều là những khoản vay ngắn hạn. Tiếp theo là ITC khi có khoản vay ngắn hạn gần 240 tỷ đồng. PDR mặc dù các khoản vay đều là dài hạn, nhưng với tổng số tiền vay lên tới 2,272 tỷ đồng cộng với lãi vay cao ngất ngưỡng cũng khiến công ty này khó tránh khỏi tình trạng điêu đứng.
Thời gian vừa qua đã xuất hiện các công ty tiến hành “đại hạ giá” để giải phóng nguồn hàng tồn kho và có nguồn tiền hoạt động, hoàn trả các khoản vay. Liệu rằng PDR, VPH, ITC và các doanh nghiệp bất động sản khác có tiếp bước theo xu hướng này?
/c>>
/a>>
<<a
<<t DDS tặng ngay 100 triệu phí GD cho khách hàng mới mở tài khoản.
/t>>
<<c
Thời gian thực hiện chương trình là từ ngày 21/2/2011 đến 30/4/2011.
Để chào mừng phần mềm giao dịch trực tuyến hiện đại DDS – Pro, Công ty cổ phần chứng khoán Đông Dương áp dụng chương trình ưu đãi đặc biệt :"Tặng ngay 100 triệu phí giao dịch cho KH mới mở tài khoản !!!”
Sau khi chính thức triển khai phần mềm Giao dịch trực tuyến hiện đại nhất với phiên bản mới nhất DDS—Pro và DDS-Web của Tập đoàn Tong Yang – Hàn Quốc, Công ty cổ phần chứng khoán Đông Dương tiếp tục thực hiện chương trình ưu đãi đặc biệt dành cho Khách hàng:“ Tặng ngay 100 triệu phí giao dịch cho KH mới mở tài khoản” trong vòng 3 tháng kể từ ngày mở tài khoản.
Ngoài ra, các khách hàng DDS khi thực hiện giao dịch online cũng nhận được 1 mã số rút thăm trúng thưởng gồm1 Ipad và các phần thưởng hấp dẫn khác. Mỗi ngày khách hàng sẽ được 1 mã số may mắn chỉ cần có giao dịch online. Thời gian cho chương trình này là từ 14/1-31/3/2011.
Được biết, nhà đầu tư có thể mở tài khoản online ngay trên trang web công ty www.dds.com.vn hoặc gọi hotline để được hỗ trợ dịch vụ mở TK tận nơi 24/24.
Để biết thêm chi tiết, khách hàng có thể liên hệ hotline 0936 898839 – (08) 6299 0597 hoặc truy cập website công ty : www.dds.com.vn
/c>>
/a>>
<<a
<<t "Nghía" thời trang sân bay cực chất của trai xinh, gái đẹp xứ Hàn
/t>>
<<c
Không chỉ tỏa sáng trên sân khấu, các mỹ nam, mỹ nữ xứ kim chi còn khiến người hâm mộ "điên đảo" bởi phong cách thời trang cực ấn tượng của mình tại sân bay.
Hai thành viên còn lại của nhóm nhạc đình đám nhất Hàn Quốc DBSK luôn khiến các fan nữ phát cuồng vì độ sành điệu trong những trang phục sân bay ấn tượng. Hoạt động ở cả Hàn Quốc và Nhật bản nên thời trang sân bay của bộ đôi này luôn nhận được nhiều sự chú ý đặc biệt của khán giả.
Với khuôn mặt điển trai và chiều cao hoàn hảo, Uknow Yunho ghi điểm bởi cá tính mạnh mẽ và phong cách bụi bặm đầy nam tính. Còn cậu “em út” Choikang Changmin thì lại thể hiện sự trưởng thành và lịch lãm của mình trong từng bộ trang phục.
“Bộ ba ngự lâm quân” JYJ luôn chứng tỏ đẳng cấp của mình mỗi khi xuất hiện tại sân bay. Hero Jaejoong biến hóa với phong cách đa dạng còn Xiah Junsu và Mickey Yoochun lại cực chất trong những trang phục ưa thích.
Bận rộn với những dự án âm nhạc và các tour diễn xuyên quốc gia nên JYJ “khá quen mặt” với các sân bay của Hàn Quốc. Và mỗi khi các chàng trai xuất hiện thì ngay lập tức trở thành tâm điểm của báo chí.
Chín mảnh ghép của SNSD đã tạo nên tên tuổi nhóm nhạc nổi tiếng nhất xứ Hàn, và các cô gái cũng luôn đi đầu về độ sành điệu trong thời trang. Dù ở trên sân khấu hay các sân bay quốc tế, các cô nàng SNSD vẫn luôn khiến người hâm mộ trầm trồ về vẻ đẹp của mình.
SNSD luôn khiến fan hâm mộ trầm trồ về thời trang sân bay sành điệu của mình
Mỗi cô gái là một cá tính khác nhau, tuy nhiên tất cả vẻ trẻ trung, gợi cảm, sang trọng đều được các cô gái SNSD thể hiện đầy đủ qua mỗi lẫn xuất hiện tại sân bay.
“Thợ săn thành phố” Lee Min Ho ngày càng trở nên nổi tiếng với những dự án phim ảnh khổng lồ. Sở hữu chiều cao đáng ngưỡng mộ và một thân hình như siêu mẫu, Lee Min Ho ghi dấu ấn riêng trong những bộ trang phục ấn tượng tại sân bay.
Nhìn Lee Min Ho không ít khán giả đã phải thốt lên kinh ngạc về độ "sành điệu" trong lĩnh vực thời trang của ngôi sao điển trai này.
Cô nàng gợi cảm Yoon Eun Hye luôn biết cách biến hóa để trở thành tâm điểm của đám đông mỗi khi cô xuất ngoại. Không những nổi bật trên thảm đỏ với vẻ đẹp gợi cảm, Yoon Eun Hye còn biết khoe dáng đẹp trong những trang phục đời thường duyên dáng và hoản hảo.
Lúc thì diện soóc ngắn khoe chân dài thon thả, lúc thì lại cá tính với phong cách bụi bặm. Dù ở góc độ nào Yoon Eun Hye cũng tự tin với vẻ đẹp không lẫn vào đâu được.
Với mái tóc dài uốn xoăn đã tạo thành thương hiệu, chàng lãng tử Jang Geun Suk liên tục "đánh cắp" trái tim người hâm mộ với nụ cười thân thiện mỗi khi xuất hiện tại sân bay.
Jang Geuk Suk hiện là một trong những ngôi sao xứ Hàn được yêu thích nhất tại Châu Á, mỗi chuyến đi của anh luôn được các fan “săm soi” nhiệt tình. Và không để người hâm mộ của mình phải thất vọng, Jang Geun Suk đã tự tin thể hiện đẳng cấp sân bay của một ngôi sao lớn.
Ngôi sao của “Secret Garden” Ha Ji Won luôn được khán giả biết đến với sự mạnh mẽ và cá tính. Và thời trang sân bay của cô là sự pha trộn giữa sự trẻ trung và duyên dáng như chính các vai diễn mà cô thể hiện trên màn ảnh.
Ngắm Ha Ji Won trong loạt trang phục sân bay ấn tượng, khán giả tinh mắt sẽ dễ dàng phát hiện ra giá tiền “khủng” của những bộ cánh này vì nó thường được xuất hiện trong những bộ sưu tập thời trang danh tiếng thế giới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nở rộ luyện thi... dịch vụ
/t>>
<<c
TT - Những “lò” luyện thi đại trà đang bước vào thời kỳ khó khăn vì học sinh theo học giảm dần. Để cải thiện tình hình, một số “lò” đưa ra nhiều cách thức khác nhau nhằm thu hút người học.
Tại Hà Nội có ba khu vực “truyền thống” tập trung nhiều “lò” luyện thi thuộc quận Hai Bà Trưng, quận Thanh Xuân và Cầu Giấy. Thế nhưng đến thời điểm này, nhiều “lò” vẫn hoạt động cầm chừng chờ đến giai đoạn luyện thi cấp tốc. Người phụ trách ghi danh tại một “lò” luyện trong khu tập thể Trường ĐH Sư phạm Hà Nội cho biết: “Rất ít thí sinh đăng ký theo kiểu đại trà như trước”.
Tại một “lò” luyện trên đường Phan Đăng Lưu (Q.Phú Nhuận, TP.HCM), thí sinh tên Mạnh cho biết cô nhân viên bảo “cứ đóng tiền đi, nếu học thấy không hợp sẽ hoàn lại học phí”. Thế nhưng sau khi đóng tiền, trên biên lai của Mạnh ghi dòng chữ: “Học phí đã đóng không hoàn lại”.
Trường hợp những địa chỉ luyện thi bảo đảm đậu hứa “hoàn trả 30-50% học phí nếu không đậu”, nhưng bù lại thu phí cao gấp 3-4 lần mức bình thường, chủ lò luyện vẫn thu được lãi cao. Chưa kể việc hoàn trả không ai dám chắc chắn.
Tại một “lò” luyện trên đường Phan Đăng Lưu (Q.Phú Nhuận, TP.HCM), thí sinh tên Mạnh cho biết cô nhân viên bảo “cứ đóng tiền đi, nếu học thấy không hợp sẽ hoàn lại học phí”. Thế nhưng sau khi đóng tiền, trên biên lai của Mạnh ghi dòng chữ: “Học phí đã đóng không hoàn lại”.
Trường hợp những địa chỉ luyện thi bảo đảm đậu hứa “hoàn trả 30-50% học phí nếu không đậu”, nhưng bù lại thu phí cao gấp 3-4 lần mức bình thường, chủ lò luyện vẫn thu được lãi cao. Chưa kể việc hoàn trả không ai dám chắc chắn.
Trước thực tế này, một số trung tâm đã tổ chức luyện thi theo kiểu dịch vụ. Tiêu biểu như một trung tâm luyện thi ở Hà Nội do nhóm sinh viên Trường ĐH Ngoại thương thành lập. Theo Trần Hạnh Nguyên - người đại diện trung tâm, trung tâm có hai loại dịch vụ.
Thứ nhất là loại gia sư trọn gói. Thí sinh sẽ chỉ nộp học phí sau khi đã trúng tuyển, trung tâm cam kết không thu một khoản tiền nào trong quá trình học. Thí sinh sẽ được học cùng các thủ khoa đại học những năm trước và giáo viên có uy tín.
Trong quá trình học được kiểm tra, đánh giá định kỳ và được tư vấn để lựa chọn trường thi phù hợp với năng lực. Loại dịch vụ thứ hai là luyện thi cho học sinh các cấp, học phí được thu trước theo mức chung không có bảo đảm thi đậu.
Tại trung tâm luyện thi ĐH Đăng Nguyên (đường Phan Đăng Lưu, Q.Phú Nhuận, TP.HCM), với băngrôn, bảng hiệu được treo khá hoành tráng, trung tâm này đưa ra những “dịch vụ” luyện thi nội trú ngay tại trung tâm để hút thí sinh. Tại đây có nhiều mức học phí để thí sinh lựa chọn. Ngoài ra, học viên còn có thể ở nội trú tại trung tâm với giá 450.000 đồng/tháng.
Không chỉ tổ chức lại, nhiều trung tâm còn đưa ra những thông báo hoặc chủ trương khiến thí sinh khó có thể từ chối. Chẳng hạn “luyện thi hay nhất TP.HCM”, đến đây học viên sẽ được “học thử miễn phí nửa tháng và đóng học phí khi đã yên tâm về chất lượng giảng dạy”. Đó là lời tự giới thiệu của trung tâm luyện thi ĐH THT nằm trong một con hẻm nhỏ ở Q.10 (TP.HCM).
Đáng chú ý là những địa chỉ luyện thi có thông báo bảo đảm đậu đang được nhiều thí sinh quan tâm. N.H.C., một thí sinh đang dự học tại lớp luyện thi gần ký túc xá Trường ĐH Giao thông vận tải đường Nguyễn Chí Thanh (Hà Nội), cho biết: “Em đăng ký học một lớp chỉ có 15 người, học phí 50.000 đồng/buổi, học 3 buổi/tuần, bao gồm các buổi học củng cố kiến thức cơ bản, rèn kỹ năng giải đề thi đại học, cao đẳng các năm gần đây. Trung tâm miễn phí các buổi thi thử, trong đó có thi thử trắc nghiệm trên máy. Ngoài ra, thí sinh có thể trao đổi với thầy cô qua mạng khi học tại nhà”.
Theo C., trung tâm cam kết nếu thi không đậu thí sinh sẽ được hoàn trả 50% học phí đã nộp (với điều kiện thí sinh không được vi phạm quy chế thi).
Một nhóm học sinh Trường THPT Việt Đức Hà Nội tham dự một lớp luyện thi bảo đảm đậu ở Tạ Quang Bửu, P.Bách Khoa, TP Hà Nội cho biết: những học sinh khá, giỏi, gia đình có điều kiện ở Hà Nội thường chọn các lớp ôn thi kiểu bảo đảm để dự tuyển vào các trường đại học tốp đầu. Chính vì thế năm nay loại dịch vụ này xuất hiện nhiều hơn. Nhưng chất lượng thực tế như thế nào thì phải... học một thời gian mới biết.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đã thu hồi xong thạch rau câu vị khoai môn Taro
/t>>
<<c
KTĐT - Sáng 7/6, Cục An toàn vệ sinh thực phẩm (Bộ Y tế) cho biết, Công ty New Choice Foods báo cáo đã thu hồi xong sản phẩm thạch rau câu hương vị khoai môn nhãn hiệu Taro.
Chiều tối ngày hôm qua (6/6), Công ty New Choice Foods báo cáo đã thu hồi xong toàn bộ 3.688 thùng sản phẩm thạch rau câu hương vị khoai môn nhãn hiệu TARO từ 75 đại lý và 307 siêu thị trong toàn quốc.
Trong quá trình thu hồi, công ty đã thu thêm 36 thùng thạch rau câu hương vị khoai môn nhãn hiệu TARO do người tiêu dùng hoặc khách hàng phân phối nhỏ lẻ đã mua đem trả các đại lý và nhà phân phối.
Trong những ngày tới, Cục An toàn vệ sinh thực phẩm sẽ tổ chức các đoàn thanh tra đối với báo cáo kết quả thu hồi sản phẩm của công ty.
Cục cũng đồng thời yêu cầu công ty New Choice Foods tiếp tục thông tin, công khai rộng rãi để người tiêu dùng biết.
Bên cạnh đó, Cục An toàn vệ sinh thực phẩm yêu cầu Công ty New Choice Foods có kế hoạch cụ thể xử lý các sản phẩm đã thu hồi và 100kg chất phụ gia tạo đục chứa DEHP đang niêm phong lưu giữ tại kho.
Công ty phải báo cáo chi tiết kế hoạch này cho các sở y tế, Chi Cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Bình Dương, Thành phố Hồ Chí Minh và Cục An toàn vệ sinh thực phẩm để giám sát xử lý đồng thời phải công khai kết quả xử lý./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phát hiện 195 cơ sở vi phạm an toàn bức xạ
/t>>
<<c
Sau 2 tháng tiến hành thanh tra, đã có 195 cơ sở vi phạm hành chính về an toàn bức xạ, hạt nhân bị phát hiện và xử phạt với tổng số tiền gần 1,3 tỷ đồng
Nhằm tăng cường công tác quản lý, nâng cao ý thức chấp hành các quy định của Nhà nước về năng lượng nguyên tử đối với các tổ chức, cá nhân tiến hành công việc bức xạ, ngày 18/3/2010, Bộ trưởng Bộ KH&CN đã có công văn số 509/BKHCN-Ttra gửi UBND các tỉnh, thành phố đề nghị phối hợp chỉ đạo các Sở KH&CN trong cả nước tiến hành đợt thanh tra chuyên đề diện rộng về an toàn bức xạ, hạt nhân trong hai tháng 7 - 8/2010.
Sau 2 tháng tổ chức triển khai, tính đến ngày 15/9/2010 đã có 1577 cơ sở có sử dụng thiết bị X-quang, thiết bị có nguồn phóng xạ, thiết bị bức xạ trong sản xuất kinh doanh, nghiên cứu, đào tạo trên cả nước được tiến hành kiểm tra. Trong tổng số các cơ sở được kiểm tra, có 1370 cơ sở sử dụng thiết bị X-quang trong chẩn đoán, khám chữa bệnh, 207 cơ sở sử dụng nguồn phóng xạ để kinh doanh, nghiên cứu, đào tạo.
Báo cáo tổng hợp từ các địa phương cho thấy, tỷ lệ các cơ sở vi phạm trên tổng số các cơ sở được thanh tra tính theo từng nhóm hành vi vi phạm là: 11,7% cơ sở vi phạm quy định về khai báo, xin cấp giấy phép - 8,4% cơ sở vi phạm quy định về kiểm soát liều chiếu xạ - 13,3% cơ sở vi phạm về liều kế cá nhân - 10,2% cơ sở vi phạm về kiểm định, hiệu chuẩn - 19,6% cơ sở vi phạm về chứng chỉ nhân viên bức xạ - 27,6% cơ sở vi phạm về công tác báo cáo thực trạng an toàn công việc bức xạ với cơ quan quản lý nhà nước định kỳ hàng năm.
Phát biểu tại "Hội nghị tổng kết thanh tra chuyên đề về an toàn bức xạ và hạt nhân năm 2010", ông Trần Minh Dũng - Chánh Thanh tra Bộ KH&CN cho biết: "Một số địa phương như Bắc Kạn, Lai Châu, Trà Vinh và Hà Nội có số cơ sở vi phạm quy định về báo cáo định kỳ hàng năm về thực trạng an toàn tiến hành công việc bức xạ với cơ quan quản lý nhà nước cao xấp xỉ 100%. Do vậy, trong thời gian tới, cơ quan thanh tra cần nâng cao năng lực, nghiêm khắc hơn nữa trong xử lý các hành vi vi phạm để pháp luật về năng lượng nguyên tử thực sự đi vào cuộc sống".
Cũng qua đợt thanh tra vừa qua, các đoàn thanh tra của 63 tỉnh, thành phố đã phát hiện 168 cơ sở bị xử phạt vì hành "Sử dụng thiết bị bức xạ không có giấy phép". Nhận xét về thực trạng trên, lãnh đạo Bộ KH&CN cho rằng đó là do sự phối hợp thông tin về việc nhập khẩu, cấp thiết bị giữa các cơ quan quản lý nhà nước về Y tế, Hải quan, Khoa học & Công nghệ chưa chặt chẽ, thiếu cập nhật kịp thời.
Đánh giá về đợt thanh tra chuyên đề, kết hợp xử lý vi phạm với tuyên truyền phổ biến kiến thức pháp luật về An toàn bức xạ hạt nhân vừa qua, lãnh đạo Bộ KH&CN cho rằng, cuộc thanh tra đã tạo được bước chuyển biến cả về nhận thức, ý thức và hành động trong việc chấp hành pháp luật về năng lượng nguyên tử của các tổ chức, cá nhân tiến hành công việc bức xạ.
Bên cạnh đó, cuộc thanh tra trên đã giúp các cơ quan quản lý nhà nước về An toàn bức xạ hạt nhân phát hiện những tồn tại trong trong khâu quản lý để từ đó nghiên cứu, xử lý và bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật phù hợp với tình hình chung. Đồng thời, kết quả của đợt thanh tra cũng giúp cho các cơ quan có liên quan nhận thấy điểm mạnh, điểm yếu trong quản lý của mình và rút ra những bài học kinh nghiệm nhằm phát huy các ưu điểm, khắc phục những tồn tại, thiếu sót để công tác quản lý An toàn bức xạ hạt nhân ngày càng đáp ứng được yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
Cũng tại "Hội nghị tổng kết thanh tra chuyên đề về an toàn bức xạ và hạt nhân năm 2010", lãnh đạo Cục An toàn bức xạ hạt nhân đã đưa ra một số mục tiêu cụ thể theo từng giai đoạn như "Từ năm 2010 - 2011: Thành lập Tổng cục An toàn bức xạ hạt nhân trên cơ sở Cục An toàn bức xạ hạt nhân và một số cơ quan có liên quan.
Từ năm 2010 - 2014: Hoàn thiện khung pháp lý về bảo đảm an toàn trong lĩnh vực ứng dụng bức xạ và lò phản ứng nghiên cứu, cho các giai đoạn ban đầu của nhà máy điện hạt nhân.
Trong giai đoạn từ 2012 - 2014: Hoàn thiện cơ chế phối hợp công tác giữa Tổng cục An toàn bức xạ hạt nhân, Hội đồng An toàn hạt nhân quốc gia, Ủy ban quốc gia Tìm kiếm - Cứu nạn với các bộ - ngành có liên quan của Bộ Công thương, Bộ Tài nguyên & Môi trường..v..v..".
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những bài thuốc chữa thủy đậu
/t>>
<<c
Thủy đậu, y học cổ truyền còn gọi là thủy hoa, là bệnh truyền nhiễm lan tràn. Thời điểm này trở đi là lúc bệnh xảy ra nhiều, trẻ em từ 1 đến 4 tuổi hay mắc phải...
Triệu chứng bệnh gồm: ban đầu có sổ mũi, nhức đầu, rối loạn tiêu hóa. Vài ngày sau xuất hiện rải rác những nốt đỏ ở lưng, sau đó lan ra khắp chân tay.
Theo lương y Hoài Vũ, y học cổ truyền phân thủy đậu gồm: chứng thuộc về khí (bệnh nhẹ, gặp nhiều hơn); và chứng thuộc dinh huyết. Với mỗi chứng có bài thuốc chữa khác nhau.
Với chứng thuộc về khí: nốt thủy đậu mọc như hạt châu sáng bóng, chung quanh đỏ phơn phớt, màu không rõ rệt, mọc thưa, ngứa nhiều, sau 2 - 3 ngày lần lượt khô xẹp xuống. Bệnh nhân sốt nhẹ (hoặc không sốt), có ho, chảy nước mũi, ăn uống bình thường. Phép chữa ở trường hợp này là làm cho bài tiết khí nóng và tiêu khí thấp. Bài thuốc dùng gồm: lá dâu, ngân hoa (mỗi thứ 12g), hoa cúc 8g, cam thảo đất, bạc hà, rễ cây lau (mỗi thứ 10g), lá tre 16g, kinh giới 6g. Cho tất cả vào 750 ml (3 chén) nước, sắc còn 300 ml nước thuốc, chia làm nhiều lần uống. Mỗi lần cho uống 30 - 40 ml, cách 4 - 5 giờ cho uống 1 lần. Vị thuốc hoàng tinh - Ảnh: K.Vy
Nếu bệnh nhi không phát nóng, mụn đậu thưa ít, ăn ngủ, tiêu tiểu và tinh thần bình thường, có thể không cần uống thuốc, chỉ kiêng nước lạnh, gió và chăm sóc tốt.
Với chứng thuộc dinh huyết: người bệnh sốt cao, khát nước, mặt đỏ, môi đỏ, miệng lưỡi chốc lở, nước tiểu đỏ, mụn thủy đậu lớn mà mọc dày, vành chân rõ rệt, chung quanh có vòng đỏ như son tươi, nặng hơn thì thâm tía, chất nước đục, rêu lưỡi vàng khô, chất lưỡi đỏ ửng… Phép chữa trong trường hợp này chủ yếu là thanh nhiệt giải độc. Cần phải chữa theo 3 thời kỳ sau:
Bài thuốc ban đầu gồm: cam thảo đất, ngân hoa (mỗi thứ 12g), bạc hà, hoa kinh giới, quả dành dành (mỗi thứ 8g), lá tre, rau dấp cá (mỗi thứ 16g). Nếu có ho thêm lá chanh 10g, lá táo 12g; nếu ăn không tiêu thêm sơn tra 8g, thần khúc 10g. Cách nấu: Cho tất cả vào 750 ml nước, nấu còn 300 ml cho uống nhiều lần, mỗi lần uống 30 - 40 ml, cách 2 - 3 giờ cho uống 1 lần.
Khi những nốt thủy đậu đã mọc 3 - 4 ngày, nốt đậu đỏ hồng, dùng phép mát dinh huyết và giải độc. Dùng bài thuốc gồm: mẫu đơn bì, hoàng đằng, rễ lau (mỗi thứ 8g), cam thảo dây, ngân hoa, sinh địa, vỏ đậu xanh (mỗi thứ 12g), lá tre 16g. Cách nấu và dùng như bài trên.
Khi nốt thủy đậu xẹp xuống thì dùng phép dưỡng âm, thanh hỏa và giải độc. Dùng bài thuốc gồm: vỏ đậu đen, vỏ đậu xanh, biển đậu, cát sâm, sinh địa (mỗi thứ 12g), mạch môn, hoàng tinh, cam thảo dây, lá dâu (mỗi thứ 10g). Cách dùng: thuốc này nên sắc 2 lần, lần đầu sắc theo y như hai bài trên, lần sau cho 400 ml nước vào, sắc còn 200 ml. Hòa hai lần lại, rồi cô lại còn 400 ml, cho uống như trên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tiếp tục phát hiện thịt bò nhiễm phóng xạ tại Nhật
/t>>
<<c
(CAO) Theo TTXVN, giới chức tỉnh Fukushima của Nhật Bản ngày 16-7 thông báo đã phát hiện thêm 84 con bò cho thịt nhiễm chất phóng xạ cesium cao được vận chuyển từ tỉnh này sang các địa phương khác.
Theo kết quả điều tra, số bò nói trên xuất phát từ năm trại gia súc ở ba thành phố Koriyama, Kitacata và Soma thuộc tỉnh Fukushima, nơi đang phải hứng chịu cuộc khủng hoảng hạt nhân do thảm họa động đất-sóng thần hôm 11-3.
Những con bò này được đưa tới các lò mổ ở năm tỉnh thành, gồm Miyagi, Fukushima, Yamagata, Saitama và Tokyo.
Toàn bộ số bò này trước đó đã ăn rơm có nhiễm hàm lượng phóng xạ cedium cao.
Rơm tại trại gia súc ở Koriyama bị phát hiện có chứa hàm lượng cesium lên tới 500.000 becquerel/kg, cao gấp 378 lần mức cho phép.
Mẫu nước tiểu của một con bò ở trại này cũng cho thấy hàm lượng cesium 270 becquerel/kg.
Kết quả điều tra cũng phát hiện thịt của 42 con bò nhiễm hàm lượng cesium cao đã được vận chuyển từ một trại bò ở thành phố Asakawa thuộc tỉnh Fukusima tới 30 trong tổng số 47 tỉnh thành của Nhật Bản.
Lượng thịt này cũng được khẳng định đã được bán cho người tiêu dùng tại 13 tỉnh, gồm Akita, Ibaraki, Nagano, Aichi và Kagawa.
Cuộc điều tra nói trên được giới chức Fukushima tiến hành từ ngày 11-7 đối với toàn bộ các trại gia súc của tỉnh, sau khi một cuộc kiểm tra tại Tokyo phát hiện lượng phóng xạ cesium cao gấp 6 lần mức cho phép trong thịt bò nuôi tại nông trại ở Minamisoma thuộc tỉnh Fukushima.
Kết quả điều tra sau đó cũng cho thấy lượng thịt bò nói trên đã được lưu thông tại ít nhất chín tỉnh thành của Nhật Bản, gồm Tokyo, Kanagawa, Chiba, Shizuoka, Aichi, Osaka, Tokushima, Kochi và Hokkaido.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giao hữu các CLB Liga: Colunga lập công trận ra mắt
/t>>
<<c
Hôm qua đúng là một ngày đẹp trời của các đội bóng Tây Ban Nha, hầu hết đều giành chiến thắng trong loạt giao hữu trước thềm mùa giải mới. Đáng chú ý hơn cả là cuộc chạm trán giữa Levante và Getafe, hai đội bóng cùng đang thi đầu tại La Liga.
Dù mới chân ướt chân ráo về Coliseum, tân binh Colunga đã được HLV Michel trao cho chiếc áo số 9 từng thuộc về Roberto Soldado, chân sút đã chuyển sang khoác áo Valencia - một động thái chứng tỏ sự kỳ vọng rất lớn của huyền thoại Real Madrid đối với chân sút 25 tuổi. Và anh đã không phụ sự chờ đợi đó khi ghi bàn cho Getafe ngay trong trận ra mắt. Bàn mở tỉ số ở phút 20 của Colunga chính là tiền đề cho chiến thắng 2-1 của đội bóng ngoại ô Madrid trước tân binh Levante. Với sự hòa nhập nhanh chóng của cựu cầu thủ Recreativo, hàng công Getafe về cơ bản đã đủ hỏa lực để họ chinh chiến trên 3 đấu trường mùa này. Ngoài Colunga, Michel còn có Juan Albin, Miku cũng như tân binh mới chuyển tới từ Zaragoza Arizmendi.
Colunga có trận ra mắt thành công- Ảnh Reuters Trong khi đó, đội bóng đã thất bại trước Getafe trong cuộc đua đoạt vị trí thứ 6 mùa trước là Deportivo đã có chiến thắng đầu tiên ở mùa hè này sau khi vùi dập đội bóng nhược tiểu Pontevedra với tỷ số 3-1. Những người ghi bàn cho đội chủ sân Riazor lần lượt Valeron, tân binh Saul, và Riki, từ chấm 11m. Tuy nhiên, tiền vệ Juan Rodriguez mới là ngôi sao sáng nhất ở trận này khi là tác giả của 2 trong 3 đường chuyền thành bàn.
Trước khi có trận thắng này, Deportivo đã trải qua 3 trận liên tiếp, trong đó có 1 thất bại đáng tiếc trước Newcastle và để mất Cúp Teresa Herrera vào tay đội bóng đến từ xứ sở sương mù. Từ giờ cho đến khi Liga khai màn, Depor chỉ còn 1 trận giao hữu nữa trên sân Parma (Italia) diễn ra vào ngày 21/08 tới.
Tiếp bước Depor, Espanyol có trận thắng nhẹ 2-1 trên sân Real Oviedo đội bóng hạng 3 TBN. Sau khi giành Cúp Carranza từ tay Sevilla, thầy trò Pochettino vẫn đang cho thấy một sự khởi đầu thành công nhờ động lực mang tên “Daniel Jarque”. Đây là trận thắng thứ 6 (3 từ penalty) của Espanyol trong loạt trận giao hữu mùa Hè này. Trận này, tiền đạo Luis Garcia, người khởi nghiệp trong màu áo của chính Oviedo, là ngôi sao sáng nhất của trận đấu khi kiến tạo một bàn và ghi bàn còn lại, đều từ chấm đá phạt trực tiếp.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Barca: Cơn khô hạn của bộ ba sát thủ
/t>>
<<c
(bong da) - Trong bức tranh hoành tráng đội bóng xứ Catalan đã vẽ lên ở Nou Camp trước Shakhtar vẫn tồn tại những mảng màu tối, MVP lại im lặng.
Cơn mưa bàn thắng đã được trút xuống, gần tất cả những cầu thủ được khoán nhiệm vụ áp sát khung thành đối phương của Barca đã lên tiếng từ hàng hậu vệ (Pique, Alves) cho tới các tiền vệ (Iniesta, Xavi, Keita), trừ 2 tiền đạo ra. Trong một trận đấu mà đối thủ tới từ Ukraina không còn giữ được sự nguy hiểm như ở những lần đối đầu trong quá khứ, hàng loạt những khoảng trống đã được mở ra cho hàng công của Barca, nhưng Messi và Villa đã không một lần tận dụng thành công cơ hội. Thêm một trận đấu nữa không bàn thắng, cơn khô hạn của cây đinh ba Messi – Villa – Pedro (còn gọi là MVP) lại kéo dài.
Đây đã là trận đấu thứ tư liên tiếp im tiếng của Messi, một điều hiếm xảy ra trong khoảng 2, 3 năm trở lại đây, trong khi cơn khát của Villa và Pedro tiếp tục nối dài kể từ ngày 26/2. Phải chăng hàng công khủng khiếp của Barca, những người đã ghi tới 57 trong tổng số 82 bàn thắng của đội bóng tại Liga và hàng tá những pha lập công trên các mặt trận khác, đang trải qua một cuộc khủng hoảng phong độ? Xét trên khía cạnh đóng góp cho đội bóng, câu trả lời là “không” bởi Villa hay Messi vẫn kiến tạo không ít đường bóng sáng nước, nhưng nếu tính đến công việc chính của các tiền đạo - ghi bàn, thì câu trả lời là “có”.
Vậy điều gì đã xảy ra với những khẩu pháo hạng nặng, đâu là nguyên nhân đã dẫn tới sự tịt ngòi của họ trong suốt thời gian dài như vậy? Lý do đầu tiên có thể đem ra mang tên “động lực”, mặc dù đang trải qua những ngày im tiếng ở Nou Camp nhưng khi trở về ĐTQG, Villa vẫn nổ súng đấy thôi. Với El Guaje, anh có mục tiêu vượt mặt Raul để trở thành chân sút ghi nhiều bàn thắng nhất cho ĐT Tây Ban Nha. Trong khi ở Argentina, một đội tuyển mới đang trên đường hình thành xung quanh Messi với những vinh quang mà Leo chưa từng chạm tới. Những mục tiêu cụ thể chắc chắn đem lại động lực lớn hơn hẳn cho các cầu thủ và điều này càng tác động lớn hơn khi mà MVP đã chinh phục không biết bao kỷ lục mùa bóng này.
Tuy nhiên, đây chỉ là một yếu tố nhỏ ảnh hưởng tới hiệu suất làm bàn của Messi, Villa và Pedro. Sự căng thẳng, mệt mỏi về thể xác và cả tinh thần nữa mới được xem là thủ phạm chính dẫn tới việc MVP lệch thước ngắm. Pedro gặp chấn thương háng phải nghỉ gần 1 tháng qua, trong khi Villa và Messi (riêng số 10 còn phải bay hàng chục nghìn km để trở về làm nhiệm vụ ĐTQG) liên tục phải cày ải không ngơi nghỉ suốt thời gian qua. Có thể bản thân họ không cần nghỉ và cũng không muốn nghỉ nhưng giống như một cỗ máy đã chạy hết công suất, nó cần phải được duy tu, bảo dưỡng, tra dầu… để hoạt động hiệu quả trở lại.
Cũng không thể không kể đến việc các đội bóng khác đã nắm bắt hết được uy lực khủng khiếp của MVP và tìm mọi cách để phong tỏa khẩu pháo ba nòng này. Quãng đầu mùa khi Barca thăng hoa với một loạt serie những chiến thắng hủy diệt, Messi, Villa, Pedro đã thay nhau ghi bàn cho cả đội bóng trong khi các cầu thủ khác hầu như chỉ làm nhiệm vụ kiến tạo. Và cũng có thể khi bị đối phương bắt chặt và chỉ tạo được những chiến thắng tối thiểu, Pep đã có những điều chỉnh để Messi, Villa đóng vai chim mồi như ở chiến thắng đậm đà trước Shakhtar. Ngoài ra cũng phải kể đến việc Krkic hay Afellay không thể tạo ra sức cạnh tranh để khiến MVP phải lo sợ mất chỗ mỗi khi xuống phong độ.
Có không ít những nguyên nhân để lý giải vấn đề nhưng dù sao đây cũng chỉ là hiện tượng nhất thời và rồi MVP cũng sẽ thông nòng trở lại. Sớm thôi!
TAGS: Barca, MVP, Messi, Villa, Pedro, Champions League, Real, cup nha vua
HIỆN NAY CHỈ 24H CÓ GIẤY PHÉP VIDEO BÓNG ĐÁ ANH, MỜI CÁC BẠN THƯỜNG XUYÊN GHÉ THĂM VÀ THƯỞNG THỨC
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hỗ trợ phát triển Dự án cấp nước đảo Phú Quốc
/t>>
<<c
Bộ Xây dựng đang đề nghị các đơn vị có liên quan nghiên cứu, đưa dự án cấp nước đảo Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang vào danh mục đầu tư của “Dự án Phát triển Cấp nước Đô thị Việt Nam” do Ngân hàng Thế giới tài trợ.
Theo Bộ Xây dựng, phát triển hệ thống cấp nước trên đảo Phú Quốc là một mục tiêu quan trọng nhằm thực hiện Đề án phát triển tổng thể đảo Phú Quốc tỉnh Kiên Giang đến năm 2010 và tầm nhìn đến năm 2020 đã được Chính phủ phê duyệt. Dự án này cũng phù hợp với quy hoạch chung xây dựng đảo Phú Quốc đến năm 2020, góp phần tăng trưởng kinh tế và phát huy tiềm năng du lịch của đảo.
Từ năm 2004-2006, tỉnh Kiên Giang đã đầu tư một hệ thống cấp nước tại xã Cửa Dương, huyện đảo Phú Quốc với tổng mức đầu tư 28 tỉ đồng. Hệ thống này có công suất 5.000 m3/ngày đêm, cung cấp nước sạch cho hơn 5.000 người ở thị trấn Dương Đông và một số vùng lân cận như Cửa Dương, Hàm Ninh, Dương Tơ.
Tuy nhiên, hệ thống cấp nước này chưa phát huy hết công suất thiết kế, mới khai thác khoảng 2.000 m3/ngày đêm nên không đáp ứng đủ nhu cầu sinh hoạt của người dân.
Hiện với số dân khoảng 84.000 người và trên 150.000 lượt khách du lịch đến đảo mỗi năm, hỗ trợ phát triển dự án cấp nước đảo Phú Quốc là cần thiết nhằm cải thiện chất lượng cuộc sống người dân cho khu vực này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t FPT phủ nhận tin chia tách cổ phiếu
/t>>
<<c
Gần đây, một số nhà đầu tư đã đưa ra nhận định rằng năm nay FPT sẽ chia tách cổ phiếu với tỉ lệ 2:1. Tin đồn này đã lan đi nhanh chóng gây thắc mắc cho nhiều nhà đầu tư khác trên thị trường.
Về tin đồn này, ông Phan Đức Trung, Phó tổng giám đốc FPT phụ trách Tài chính khẳng định: “FPT không có kế hoạch về việc thông qua cổ đông phương án chia tách cổ phiếu theo tỉ lệ 2:1 trong năm 2009. Trong bối cảnh hiện tại, thị trường chứng khoán phát triển chưa bền vững nên FPT sẽ không tiến hành chia tách cổ phiếu. FPT luôn tính toán, khi chia tách cổ phiếu, Công ty phải đáp ứng được tốc độ tăng trưởng của EPS. Kể từ khi cổ phần hóa, trong nhiều năm, EPS của FPT luôn giữ phong độ ổn định, từ 8.000 – 9.000 VND/cổ phần”.
FPT đã thông báo phát hành trái phiếu chuyển đổi với tổng trị giá 1.800 tỷ đồng, ngày phát hành là 1/10/2009. Trái phiếu FPT có mệnh giá 1 tỷ đồng/trái phiếu. Trái phiếu có kỳ hạn 3 năm và phát hành theo hình thức ghi sổ. Trái phiếu có lãi suất 5-7%/năm. Cứ 1 tỷ đồng mệnh giá trái phiếu sẽ được kèm theo không quá 1.500 chứng quyền. Trong thời hạn hiệu lực của quyền đặt mua cổ phần, mỗi chứng quyền sẽ được quyền mua 10 cổ phần FPT với giá mua cổ phần theo chứng quyền.(Nguồn: ĐTCK, 2/10)
Các tin liên quan FPT: phát hành trái phiếu doanh nghiệp kỳ hạn 3 năm, lãi suất 5 – 7%/năm FPT: Phó Chủ tịch HĐQT bán xong 350.000 cổ phiếu, giảm còn 1,322% FPT: Thành viên HĐQT bán 1.382.221 cổ phiếu từ 3/9 để lập công ty riêng FPT: Phó Chủ tịch HĐQT đăng ký bán 350.000 cổ phiếu từ 27/8 FPT: Deutsche Bank mua 4.740 cp và bán 28.210 cp, giảm còn 4,99% FPT: Thành viên HĐQT bán xong 417.600 cổ phiếu, giảm còn 0,981% FPT: 19/8 giao dịch bổ sung 2.641.253 cổ phiếu trên HOSE FPT: Thành viên HĐQT đăng ký bán 417.600 cổ phiếu từ 13/8 FPT: Deutsche Bank AG London mua xong 30.870 cổ phiếu, nâng tỷ lệ 5,01% FPT Telecom thay Tổng giám đốc
/c>>
/a>>
<<a
<<t Apple yêu cầu PhotoFast ngừng sản xuất ổ SSD nâng cấp cho MacAir
/t>>
<<c
Như Tinh Tế đã đưa tin về việc PhotoFast bắt đầu sản xuất loại ổ cứng SSD dung lượng 256GB để nâng cấp cho dòng máy tính Apple MacBook Air. Theo đó, việc nâng cấp ổ SSD mới cho Mac Air sẽ tăng tốc độ đọc/ghi lên mức 250MB/s trong khi với ổ SSD lắp sẵn, 2 chỉ số này lần lượt là 150MB/s và 160MB/s. Tuy nhiên, từ một nguồn tin thân cận thì đầu tuần qua, Apple đã liên hệ với PhotoFast và yêu cầu công ty dừng mọi công việc sản xuất loại ổ cứng nâng cấp cho Mac Air.
PhotoFast đang tuân theo yêu cầu của Apple và một trong những lý do giải thích cho động thái này là vì PhotoFast đang nằm trong chương trình Apple MFi - một chương trình mà các nhà phát triển sau khi đăng kí sẽ được cấp phép chế tạo các phụ kiện điện tử dành cho iPod, iPhone, iPad và hiển nhiên PhotoFast cũng không muốn mất giấy phép hoạt động. Tuy nhiên, vẫn còn cơ hội để công ty phục hồi công việc sản xuất một khi họ được Apple chấp thuận. Đây không phải là lần đầu tiên Apple yêu cầu một công ty dừng hoạt động sản xuất hay bán ra sản phẩm. Gần đây nhất phải kể đến nhà sản xuất điện thoại Meizu của Trung Quốc với sản phẩm "ăn theo" iPhone - Meizu M9 và HyperMac với sản phẩm pin mở rộng và sạc cho MacBook.
/c>>
/a>>
<<a
<<t VN-Index hướng tới mốc 620 điểm
/t>>
<<c
Thị trường tăng mạnh trở lại nhờ các tin tức vĩ mô trong và ngoài nước. Penny stock tăng trần đồng loạt là yếu tố cho thấy NĐT đang chấp nhận các mức rủi ro cao.
Kế hoạch cứu trợ kinh tế trị giá 787 tỷ USD của Tổng thống Mỹ Barack Obama đã tạo ra khoảng 30.000 việc làm cho các doanh nghiệp nhận trợ giúp của chính phủ liên bang. Con số này đuocwj công bố vào ngày 15/10.
Trong khi đó, Cục dự trữ liên bang Mỹ cuối tuần trước đã công bố sản xuất công nghiệp ở nước này trong tháng 9/2009 đã tăng 0,7%, cao hơn 0,2% so với dự đoán của giới phân tích. Tháng 8, sản xuất công nghiệp của mỹ tăng 1,2%.
Thị trường chứng khoán Châu Á và Mỹ đã tăng mạnh trong phiên giao dịch hôm qua. Trong đó chỉ số Dow Jones của Mỹ lên 10.092 điểm; S&P500 tăng 0,9% lên 1097 điểm, Nasdaq tăng 0,91% lên 2176 điểm.
Thị trường Mỹ tăng điểm trở lại khi hôm qua Apple công bố lợi nhuận ròng quý 3 tăng 47% lên 1,67 tỷ USD trong khi doanh số tăng 25% lên 9,87 tỷ USD.
Nomura Holding dự báo lợi nhuận các doanh nghiệp Mỹ trong quý 3 sẽ tiếp tục vượt dự báo của các chuyên gia. Trong khi giá dầu tăng vọt 8 phiên liên tiếp lên 79 USD/thùng cũng là yếu tố hỗ trợ mạnh cho các doanh nghiệp năng lượng.
Trong khi đó, tại thị trường trong nước, tuần này Quốc hội sẽ khai mạc kỳ họp thứ sáu trong đó Ủy ban thường vụ Quốc hội sẽ họ bàn về việc có sử dụng gói kích cầu thứ hai hay không.
Gói kích cầu thứ nhất đã phát huy tác dụng của nó. Tốc độ tăng trưởng kinh tế quý 3 ở TP.HCM đạt 8,5%, gần bằng mức tăng của hai quý trước cộng lại. Theo Credit Suisse, GDP Việt Nam trong năm 2009 có thể tăng 5,3% và sẽ tăng 8,5% trong năm 2010.
Được hỗ trợ mạnh từ các tin tức vĩ mô trong và ngoài nước, sang nay (20/10), VN­-Index tăng mạnh 8,16 điểm ngay trong đợt 1, lên 615,27 điểm với khối lượng giao dịch tăng cao nhất từ trước tới nay, hơn 10 triệu cổ phiếu khớp lệnh trong đợt 1, đạt 486,1 tỷ đồng.
SSI tiếp tục dẫn đầu toàn thị trường khi tăng 3.500 đồng trong đợt 1 sau đó tăng trần lên 97.500 đồng/cp vào đầu đợt 2. Với yếu tố khớp lệnh khối lượng lớn (hơn 4 triệu cổ phiếu khớp lệnh sau 45 phút), đà tăng điểm của SSI cùng với các cổ phiếu khác như HCM, ITA, STB (tăng nhẹ 100 đồng) …kéo VN-Index có lúc lên trên 619 điểm.
Tính đến 9h25, VN-Index tăng 7,34 điểm lên 614,45 điểm, Toàn thị trường có 139 mã tăng giá trong đó có 57 mã tăng trần, 23 mã giảm giá và 20 mã đứng giá.
Các cổ phiếu thị giá nhỏ hơn 20.000 đồng/cp vẫn tiếp tục được tranh mua. Theo các chuyên gia, việc tăng trần của các penny stock loại này chứng tỏ yếu tố đầu cơ đã xuất hiện và nhà đầu tư gia tăng mức độ chấp nhận rủi ro. Các mã thị giá nhỏ tăng trần ở hầu hết các ngành chứ không tập trung theo nhóm ngành như ALP, ASP, CAD, DXV, HAS, KMR, SBT, VHG, VID….
Cổ phiếu mới chào sàn ITC của Intrestco sang nay có dư mua trần gần 2 triệu cổ phiếu song tính đến thời điểm hiện tại vẫn chưa khớp lệnh do không ai chịu bán ra. TBC mới chuyển từ sàn HNX sang đang tăng 100 đồng lên 30.500 đồng/cp.
Các mã đang giảm điểm là TIC (giảm sàn xuống 23.900 đồng), VPH (cách giá sàn 1000 đồng), VCB (giảm 500 đồng), LGC, GDM, D2D, CII….
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những gương mặt kỳ quái tại lễ hội Body Painting 2010
/t>>
<<c
(24h) - Mặt người ngoài hành tinh, những hóa trang theo các nhân vật trong truyện cổ tích... đêm BodyCircus trong tuần lễ hội Body Painting 2010 quả là rất ấn tượng.
Lễ hội Body Painting 2010 đem đến những tác phẩm nghệ thuật trên cả tuyệt vời. Bên cạnh đó, sự sáng tạo của những bức vẽ gương mặt kỳ quái cũng đem đến những cảm giác thật thú vị.
Bắt đầu từ năm 1998, lễ hội Body Painting Thế giới đã được tổ chức như một sự kiện rực rỡ sắc màu diễn ra hàng năm tại Seeboden, Austraylia. “World Bodypainting Festival” là sự kiện nghệ thuật lớn nhất về thể loại vẽ sơn trên người, đã thu hút hàng nghìn lượt người tới tham gia và thưởng thức.
Năm nay, Austraylia lại tiếp tục là “sân nhà” của lễ hội nghệ thuật độc đáo này. Trong tuần lễ hội, từ ngày 12-18/7/2010, khoảng 40 nghệ sĩ đã tề tựu và chắp bút vẽ nên những tác phẩm nghệ thuật đặc sắc, sáng tạo. Một loạt các sự kiện bên lề lễ hội đã được tổ chức rất vui nhộn. Tiêu biểu là đêm “BodyCircus” với những màn hóa trang bằng body painting theo đa dạng phong cách diễn ra vào ngày 14/7 vừa qua.
Trong đêm BodyCircus, mọi người giao lưu vui vẻ trong những gương mặt được hóa trang độc nhất vô nhị
Trong đêm này, các vị khách tới từ đa quốc gia trong những bộ trang phục có 1 không 2, những gương mặt painting theo phong cách kỳ quái… đã làm nên một đêm hội ấn tượng. Mời các bạn ngắm nhìn những gương mặt painting kỳ quái nhất tại đêm BodyCircus:
Chiếc mặt nạ giống như trong lễ hội Halloween nhưng kỳ thực đó là một tác phẩm painting xuất sắc trên gương mặt
Nhìn có vẻ ghê rợn, nhưng đó là ý tưởng rất sáng tạo
Một số hình ảnh bên trong phòng vẽ của lễ hội Bodypainting
Thông tin về lễ hội body painting 2010 được đăng tải trên website chính thức của lễ hội: www.bodypainting-festival.com, mời các bạn tham khảo.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cụ già 61 tuổi nhiều lần cưỡng hiếp bé gái 12
/t>>
<<c
*Trong đơn kêu cứu gửi đến các cơ quan chức năng TP Phan Rang- Tháp Chàm, tỉnh Ninh Thuận, gia đình cô bé 12 tuổi, ngụ tại phường Đô Vinh tố cáo cụ ông Lê B., 61 tuổi hàng xóm là “chủ nhân” của cái thai trong bụng cô bé.* Mẹ nạn nhân cho hay, thấy con gái trong thời gian gần đây cơ thể có nhiều...
Trong đơn kêu cứu gửi đến các cơ quan chức năng TP Phan Rang- Tháp Chàm, tỉnh Ninh Thuận, gia đình cô bé 12 tuổi, ngụ tại phường Đô Vinh tố cáo cụ ông Lê B., 61 tuổi hàng xóm là “chủ nhân” của cái thai trong bụng cô bé.
Mẹ nạn nhân cho hay, thấy con gái trong thời gian gần đây cơ thể có nhiều biểu hiện lạ nhưng gia đình lúc đầu cũng không để ý.
Từ đợt ra Tết, gia đình phát hoảng thấy bụng con càng ngày “béo” lên trông thấy nên đưa đến bệnh viện nhờ bác sĩ khám. Các bác sĩ qua chẩn đoán đã thông báo con gái họ hiện đang mang thai hơn 7 tháng. Nghi ngờ bác sĩ đọc nhầm kết quả, gia đình tiếp tục nhờ khám lại và vẫn nhận được câu trả lời tương tự.
Qua tra hỏi, bé gái này khai nhận đã nhiều lần bị ông B. cưỡng hiếp nhưng mỗi lần thực hiện xong ông đều dọa không được mách với ai. Cơ quan công an TP Phan Rang Tháp Chàm đã tiếp nhận đơn tố cáo và vào cuộc điều tra làm rõ hành vi cụ ông “hiếp dâm trẻ em”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ngoại trưởng Thái Lan, Campuchia điều trần trước Liên Hợp Quốc
/t>>
<<c
(DVT.vn) - Campuchia đã yêu cầu mở cuộc họp khẩn này sau vụ giao tranh dữ dội với Thái Lan gần khu vực biên giới tranh chấp kéo dài từ ngày 4-7/2 vừa qua.
(DVT.vn) - Campuchia đã yêu cầu mở cuộc họp khẩn này sau vụ giao tranh dữ dội với Thái Lan gần khu vực biên giới tranh chấp kéo dài từ ngày 4-7/2 vừa qua.
Tối nay 14/2 (theo giờ Việt Nam), Ngoại trưởng Thái Lan Kasit Priromya và Ngoại trưởng Campuchia Hor Nam Hong sẽ điều trần trước Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc. Mỗi Ngoại trưởng sẽ có một bài thuyết trình trong khoảng từ 15-30 phút.
Cuộc họp kín diễn ra tại New York dưới sự chủ trì của Brazil này nhằm tìm giải pháp cho tranh chấp giữa Thái Lan và Campuchia.
Ông Phay Siphan, phát ngôn viên của Hội đồng Bộ trưởng Campuchia cho rằng sự hiện diện của Liên hiệp quốc sẽ giúp xây dựng lòng tin giữa Thái Lan và Campuchia.
Cuộc đụng độ kéo dài 4 ngày đã khiến ít nhất 8 người đã thiệt mạng hàng nghìn dân phải đi lánh nạn. Campuchia nói rằng những vụ đụng độ này không khác gì một cuộc chiến tranh và đề xuất Liên hiệp quốc thiết lập vùng đệm an ninh ở khu vực này.
Thái Lan và Campuchia đều đã triển khai thêm binh lính và xe tăng tới vùng biên giới, điều này làm tăng lo ngại giao tranh có thể bùng phát trở lại và leo thang nhanh chóng.
Tình hình căng thẳng biên giới diễn ra trong lúc chính phủ Thái Lan đang phải đối mặt với nhiều áp lực.
Hàng nghìn người thuộc phe Áo Đỏ đã tiến hành biểu tình hàng tháng để phản đối sự đối xử bất công của chính phủ đối với các lãnh đạo của họ.
Những người theo dân tộc chủ nghĩa, hay còn gọi là phe Áo Vàng, cũng xuống đường biểu tình để phản đối thái độ nhu nhược của chính phủ trong vụ tranh chấp biên giới với Campuchia.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ngành tư pháp chú trọng thể chế hóa các chủ trương, đường lối đổi mới của Đảng thành luật pháp
/t>>
<<c
ND - Ngay sau khi Cách mạng Tháng Tám thành công, Bộ Tư pháp là một trong 12 Bộ của Chính phủ lâm thời nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, đứng đầu là Chủ tịch Hồ Chí Minh tuyên cáo thành lập ngày 28-8-1945 - chính thức khai sinh ra ngành tư pháp của chế độ mới.
Ngay trong những ngày đầu của chính quyền cách mạng non trẻ, Bộ Tư pháp đã được thành lập đồng thời với việc thiết lập bộ máy nhà nước cho thấy sự quan tâm đặc biệt của Đảng và Nhà nước đối với công tác tư pháp trong hoạt động của chính quyền dân chủ nhân dân. Là cơ quan trọng yếu của chính quyền, với chức năng quản lý và thực hiện công tác tư pháp, bao gồm cả công tác xét xử, công tố, quản lý trại giam và các tổ chức bổ trợ tư pháp (luật sư, công chứng, thừa phát lại...), ngành tư pháp, trong những năm đầu sau khi Cách mạng thành công và trong suốt chín năm kháng chiến chống thực dân Pháp, đã tập trung mọi nỗ lực xây dựng nền tảng pháp luật dân chủ và tổ chức nền tư pháp nhân dân theo những nguyên tắc dân chủ, tiến bộ; thực hiện trọng trách bảo vệ an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, bảo đảm thực hiện các quyền tự do, dân chủ cơ bản của công dân nước Việt Nam độc lập, góp phần quan trọng vào thắng lợi của cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp trường kỳ, vẻ vang của dân tộc. Những luật gia, luật sư yêu nước được đào tạo từ chế độ cũ như Vũ Trọng Khánh, Vũ Đình Hòe, Trần Công Tường, Đỗ Xuân Sảng, Đinh Gia Trinh... đã tự nguyện tham gia gánh vác công việc kiến thiết chế độ dân chủ, trở thành nòng cốt của thế hệ cán bộ và lãnh đạo đầu tiên của ngành tư pháp, được Chủ tịch Hồ Chí Minh khen ngợi: "Trong cuộc kháng chiến này, các bạn đã góp một phần lực lượng lớn. Từ Bộ trưởng, Thứ trưởng đến toàn thể nhân viên, ai cũng chịu khổ chịu khó tận tụy hy sinh, để làm tròn nhiệm vụ. Đó là một sự vẻ vang cho giới tư pháp ta".
Trong giai đoạn từ 1960 đến 1971, công tác tư pháp được chuyển giao cho nhiều cơ quan, tổ chức khác nhau thực hiện, trong đó, Vụ Pháp chế của Phủ Thủ tướng Chính phủ được thành lập để giúp Chính phủ trong công tác xây dựng pháp luật về kinh tế và hành chính; tuyên truyền, phổ biến pháp luật, phát huy quyền làm chủ của nhân dân, tăng cường pháp chế xã hội chủ nghĩa, góp phần đắc lực vào việc bảo vệ chế độ dân chủ nhân dân, cải tạo và phát triển kinh tế, văn hóa, duy trì trật tự công cộng, củng cố các quan hệ xã hội mới. Công tác xây dựng pháp luật trong giai đoạn này tập trung vào những đạo luật cốt yếu, đặc biệt là Hiến pháp năm 1959, Luật Bầu cử Quốc hội và các đạo luật về tổ chức bộ máy nhà nước trong điều kiện mới, Luật Nghĩa vụ quân sự, Luật Hôn nhân và Gia đình, Luật Công đoàn...
Từ tháng 9-1972, Ủy ban Pháp chế của Hội đồng Chính phủ được thành lập, thực hiện chức năng quản lý thống nhất công tác pháp chế. Sau khi giải phóng hoàn toàn miền nam, thống nhất đất nước, Ủy ban Pháp chế đã tiếp nhận bàn giao công việc của Bộ Tư pháp thuộc Chính phủ Lâm thời Cộng hòa miền Nam Việt Nam, đồng thời phối hợp với các cơ quan chức năng ở Trung ương rà soát, lập và trình Hội đồng Chính phủ công bố Danh mục các văn bản pháp luật còn hiệu lực để phổ biến và thi hành, tạo nên sự thống nhất về mặt pháp luật của nước nhà sau hơn 20 năm đất nước bị chia cắt. Các cơ quan, tổ chức pháp chế địa phương được lần lượt thành lập ở hầu hết các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đòi hỏi phải có sự quản lý, chỉ đạo thống nhất về tổ chức và hoạt động của hệ thống pháp chế toàn quốc.
Trước yêu cầu phát triển của đất nước, thực hiện Nghị quyết của Bộ Chính trị và Quốc hội, Bộ Tư pháp được thành lập lại trên cơ sở của Nghị định số 143- HĐBT ngày 22-11-1981 của Hội đồng Bộ trưởng. Công tác tư pháp chuyển sang giai đoạn phát triển mới trên cả nước Việt Nam thống nhất.
Từ đó đến nay, nhất là từ khi Hiến pháp năm 1992 ra đời, theo quy định của các luật của Quốc hội, nghị định của Chính phủ, các chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Bộ Tư pháp nói riêng, ngành tư pháp nói chung đã ba lần được thay đổi theo hướng ngày càng được mở rộng, tăng cường để đáp ứng yêu cầu của công cuộc xây dựng và hoàn thiện hệ thống pháp luật, xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam, phát triển nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập kinh tế quốc tế.
Hiện nay, Bộ Tư pháp là cơ quan của Chính phủ thực hiện chức năng quản lý nhà nước về các lĩnh vực xây dựng và thi hành pháp luật; kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật; phổ biến, giáo dục pháp luật; thi hành án dân sự; hành chính tư pháp; bổ trợ tư pháp; trợ giúp pháp lý; đăng ký giao dịch bảo đảm; lý lịch tư pháp; công tác bồi thường của Nhà nước trong hoạt động quản lý hành chính và thi hành án; hợp tác quốc tế về tư pháp và pháp luật.
Để bảo đảm thực hiện các nhiệm vụ nêu trên, hệ thống các cơ quan tư pháp, thi hành án đã và đang được kiện toàn, củng cố từ trung ương đến cơ sở, với đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức ngày một trưởng thành về năng lực chuyên môn, bản lĩnh chính trị và đạo đức nghề nghiệp. Bên cạnh đó là một hệ thống các tổ chức hành nghề luật (luật sư, công chứng, trợ giúp pháp lý...) đang tiếp tục phát triển về số lượng, nâng cao chất lượng dịch vụ và phấn đấu trải khắp mọi miền đất nước theo chủ trương xã hội hóa mạnh mẽ hoạt động bổ trợ tư pháp.
65 năm xây dựng và phát triển, dù có trải qua những giai đoạn khó khăn với nhiều thách thức, thăng trầm, ngành tư pháp đã và đang ngày càng khẳng định vị trí là cơ quan trọng yếu của chính quyền bằng những đóng góp thiết thực và quan trọng của ngành vào sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất nước nhà và sự nghiệp đổi mới, xây dựng, bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, đặc biệt là những đóng góp trong việc xây dựng, hoàn thiện các nền tảng pháp luật và tư pháp dân chủ nhân dân trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, hội nhập quốc tế sâu rộng ngày nay.
Với trọng trách là cơ quan giúp Chính phủ quản lý nhà nước về xây dựng pháp luật và thi hành pháp luật, Bộ Tư pháp đã đề xuất, tham mưu để Ban Cán sự Đảng Chính phủ trình Bộ Chính trị ban hành Nghị quyết số 48-NQ/T.Ư ngày 24-5-2005 về Chiến lược xây dựng và hoàn thiện hệ thống pháp luật Việt Nam đến năm 2010, định hướng đến năm 2020. Lần đầu, nhu cầu về điều chỉnh pháp luật đã được đánh giá một cách tổng thể, toàn diện trên các lĩnh vực của đời sống xã hội Việt Nam, để từ đó hình thành những định hướng chính sách dài hạn và những giải pháp cơ bản nhằm hoàn thiện hệ thống pháp luật với hai trọng tâm là hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường và Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa, bảo vệ quyền công dân, quyền con người. Cùng với Chiến lược Cải cách tư pháp đến năm 2020, lần đầu tiên, mô hình tổng quát với các mục tiêu và tiêu chí rõ ràng cần hướng tới của hệ thống pháp luật và tư pháp Việt Nam trong những thập niên đầu của thế kỷ 21 đã được xác định. Việc ban hành và thực hiện các chiến lược trong lĩnh vực pháp luật, tư pháp đã tạo nên bước đột phá trong xây dựng, củng cố hạ tầng chính trị - pháp lý cho sự phát triển bền vững của đất nước thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa.
Năm năm đầu hiện thực hóa các định hướng, nội dung của hai bản Chiến lược thông qua các hoạt động thực tiễn, ngành tư pháp đã góp phần tạo nên sự chuyển biến tích cực trong việc nâng cao tính đồng bộ, toàn diện, khả thi, minh bạch của hệ thống pháp luật; tính dân chủ, công khai, tính phục vụ và trách nhiệm giải trình của các cơ quan tư pháp, hành chính tư pháp (hộ tịch, lý lịch tư pháp, thi hành án dân sự...) trước nhân dân và Nhà nước. Đồng thời mở rộng cơ hội và tăng cường khả năng của người dân được tiếp cận, sử dụng các dịch vụ pháp lý (luật sư, công chứng, trợ giúp pháp lý, đăng ký giao dịch bảo đảm, hòa giải...) với chất lượng cao hơn, thủ tục đơn giản, thân thiện hơn, đáp ứng tốt hơn yêu cầu quản lý nhà nước và nhu cầu được bảo đảm an toàn về mặt pháp lý, được bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của cá nhân, tổ chức trong các giao dịch hằng ngày. Đội ngũ hàng vạn cán bộ pháp luật và chức danh tư pháp, bổ trợ tư pháp (thẩm phán, kiểm sát viên, luật sư, chấp hành viên, công chứng viên...) được đào tạo tại các cơ sở đào tạo của ngành tư pháp trong hàng chục năm qua đã và đang trở thành lực lượng chủ chốt trong các hoạt động xây dựng và tổ chức thi hành pháp luật của các cơ quan nhà nước, các tổ chức kinh tế, xã hội thuộc mọi lĩnh vực, ngành nghề, góp phần nâng cao ý thức pháp luật và chấp hành pháp luật của xã hội và các cộng đồng dân cư; duy trì, củng cố và lan tỏa các giá trị văn hóa pháp luật nhân quyền của dân tộc Việt Nam.
Ghi nhận những thành tích của các thế hệ cán bộ ngành tư pháp trong suốt 65 năm qua, Đảng và Nhà nước đã quyết định trao tặng ngành những phần thưởng cao quý: Huân chương Hồ Chí Minh (năm 1995) và Huân chương Sao Vàng (năm 2010).
Phát huy truyền thống dân chủ, đoàn kết, năng động và sáng tạo trong tư duy pháp luật và hoạt động thực tiễn, ngành tư pháp vững bước vào thập niên mới với nhiệm vụ trung tâm là nâng cao chất lượng, hiệu quả quản lý nhà nước về xây dựng pháp luật, thi hành pháp luật và các lĩnh vực công tác tư pháp theo đúng mục tiêu, yêu cầu và lộ trình triển khai Chiến lược xây dựng và hoàn thiện hệ thống pháp luật Việt Nam và Chiến lược Cải cách tư pháp đến năm 2020, góp phần thực hiện quan điểm, mục tiêu phát triển nhanh và bền vững, phấn đấu đưa nước ta cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại vào năm 2020 theo các dự thảo Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 2011 - 2020 và Cương lĩnh xây dựng đất nước thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội (bổ sung phát triển), sẽ được trình Đại hội XI của Đảng thông qua. Theo đó, nhiệm vụ quan trọng cần làm ngay đối với Bộ Tư pháp là dựa trên kết quả sơ kết 5 năm thực hiện hai bản Chiến lược về pháp luật và cải cách tư pháp, để tham mưu, đề xuất với Chính phủ lập Dự kiến Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của Quốc hội nhiệm kỳ khóa XIII, định hướng Chương trình lập pháp của Quốc hội nhiệm kỳ khóa XIV; chú trọng và ưu tiên việc nghiên cứu, đề xuất các nội dung sửa đổi, bổ sung Hiến pháp 1992 và các luật về tổ chức bộ máy nhà nước nói chung, các cơ quan tư pháp nói riêng, theo các nguyên tắc pháp quyền xã hội chủ nghĩa. Hoàn thiện pháp luật và các thiết chế quản lý, theo dõi thi hành pháp luật sẽ là nhiệm vụ trọng tâm của ngành nhằm bảo đảm cho pháp luật thật sự có hiệu quả, được thi hành nghiêm minh, thống nhất trong thực tiễn, tạo sự chuyển biến mạnh mẽ trong việc phát huy vai trò của pháp luật đối với đời sống xã hội và sự phát triển của đất nước. Xây dựng và thực hiện Chiến lược phát triển ngành tư pháp cùng với các chiến lược và quy hoạch phát triển các lĩnh vực và các nghề luật (luật sư, công chứng, giám định tư pháp, trợ giúp pháp lý...) phù hợp với yêu cầu cải cách tư pháp, đáp ứng nhu cầu của người dân, doanh nghiệp, xã hội và Nhà nước; phấn đấu để Bộ Tư pháp, pháp chế các bộ, ngành và các cơ quan tư pháp địa phương thật sự là cơ quan có năng lực hàng đầu trong việc xây dựng thể chế, quản lý điều hành, tổ chức thực thi pháp luật sẽ là hướng đi và phương châm hoạt động nhất quán của toàn ngành trong thập niên tới.
Với tinh thần phấn khởi và tự hào về truyền thống 65 năm xây dựng và trưởng thành, toàn thể cán bộ, công chức, viên chức ngành tư pháp luôn khắc ghi những lời chỉ dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với ngành: Cán bộ Tư pháp phải công bằng, liêm khiết, trong sạch, gần dân, hiểu dân, giúp dân, học dân; phải tăng cường luật pháp dân chủ, cố gắng làm cho pháp luật dân chủ ngày càng nhiều hơn, tốt hơn, coi đó là kim chỉ nam để toàn ngành phấn đấu, vượt qua mọi khó khăn, thách thức, kế tục xứng đáng sự nghiệp của các thế hệ cán bộ tư pháp đi trước, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ mà ngành được giao phó, xứng đáng với niềm tin của Đảng, Nhà nước và nhân dân.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đi bộ 1800km cầu hôn vì một lời thách đố của bạn gái
/t>>
<<c
"Nếu anh dám chạy bộ từ nhà đến Quảng Châu, em sẽ lấy anh! -lời thách đố đó khiến tôi không chút ngần ngại lên đường.
Chỉ vì một câu nói đùa của bạn gái, anh Lưu Bồi Ôn, 29 tuổi, quê ở Hà Nam, Trung Quốc đã quyết định chạy bộ 1.800 km đến Quảng Châu để cầu hôn người yêu.
"Nếu anh dám chạy bộ từ nhà đến Quảng Châu, em sẽ lấy anh! -lời thách đố đó khiến tôi không chút ngần ngại lập tức lên đường. Tới thời điểm này, tôi đã chạy bộ được một tuần, dự kiến nửa tháng nữa sẽ đến nơi. Bạn gái tôi không hay biết gì cả." - Chàng trai si tình tâm sự.
Đúng 10 giờ sáng ngày 3/7, Lưu Bồi Ôn đã chính thức cuộc hành trình dài ngày đơn độc từ Hà Nam đến Quảng Châu. Hành trình mang theo là giày, mũ vải, một chai nước và một chiếc ba lô nặng 20kg với tràn ngập tình yêu - yêu nước và yêu bạn gái, thể hiện rõ trên lá quốc kì Trung Quốc anh mang theo, phấp phới dòng chữ: "Chúc mừng 90 năm ngày thành lập Đảng và hành trình đến nhà mẹ vợ tương lai."
Được biết, anh chàng đặc biệt hâm mộ cựu Chủ tịch Trung Quốc Mao Trạch Đông, dù đi đâu cũng mang theo huy hiệu. Hành trình dài ngày của anh vô cùng vất vả vì trời quá nóng, người quá đông, đặc biệt trong dịp lễ kỷ niệm 90 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Trung Quốc.
Anh Lưu tốt nghiệp trường Sân khấu điện ảnh ở Tứ Xuyên, hiện là MC cho các hoạt động biểu diễn ngoài trời, anh nói:"Tôi học chuyên ngành diễn xuất, ước mơ của tôi là được làm một diễn viên nổi tiếng. Trước đây, tôi từng tham gia diễn xuất với vai phụ vệ sĩ hay phóng viên trong một số bộ phim và kinh kịch. Nhưng đến độ tuổi nhất định, tôi nhận ra, cuộc sống thật ngắn ngủi, nếu không yêu thì cuộc sống chẳng có ý nghĩa gì hết, thế là tôi quyết định tìm bạn gái kết hôn, sau đó mới tiếp tục theo đuổi ước mơ của mình.
Có người nói: Tình yêu là cái gì đó rất trong sáng, cảm động và cũng rất ngọt ngào, nói chung là khi trái tim bạn rung động vì sự dịu dàng, duyên dáng của một ai đó, bạn sẽ cảm nhận được một sự khao khát hay muốn tìm kiếm một thứ gì đó của riêng mình, đó là một thứ cảm giác rất mới và khỏ tả. Thậm chí có thể mù quáng trong tình yêu. Điều này có vẻ khó tin?!"
Theo Lưu Bồi Ôn, 2 người mới quen nhau không lâu, nhưng đã rất tâm đầu ý hợp. Người yêu anh là một cô gái rất tốt và dịu dàng. Chàng trai si tình hạnh phúc nói, cô ấy rất yêu và nguyện sống chết cùng anh; vì thế, anh không ngần ngại làm bất kỳ điều gì cô ấy muốn.
Cư dân mạng đã có những bình luận khác nhau về hành động của Lưu Bồi Ôn. Một trang blog phân tích: Thực ra, tinh thần dám chạy bộ 1.800 km để cầu hôn là đáng khen ngợi. Nhưng vấn đề là chỉ vì một câu nói chơi của bạn gái mà đã quyết định chạy bộ 1.800 km thì hơi mất lý trí và có vẻ ngốc nghếch. Trước tiên, đó chỉ là một câu nói đùa. Thứ hai, tình yêu không phải xuất phát từ một phía. Không ngoại trừ khả năng gia đình bạn gái của Tiểu Lưu sẽ sẽ không đồng tình hay cảm động với việc chàng trai này chạy bộ 1.800 km. Trong trường hợp xấu hơn, gia đình bạn gái của Tiểu Lưu từ chối lời cầu hôn chân thành của Tiểu Lưu, thì khi đó chàng trai sẽ ra sao?
/c>>
/a>>
<<a
<<t “Sát thủ” Eto’o chấn thương, Inter gặp khó
/t>>
<<c
“Cơn bão” chấn thương đã tìm đến Inter Milan khi mới đây nhất, “sát thủ” Samuel Eto’o gặp vấn đề ở chân phải và buộc lòng ngồi chơi xơi nước ít nhất một tuần lễ.
Sau khi thực hiện nghĩa vụ tại ĐTQG Cameroon, Samuel Eto’o sớm trở về tập trung cùng Inter Milan. Tuy nhiên ngay trong buổi tập đầu cùng các đồng đội, anh gặp vấn đề bên chân phải.
Dù có những lo sợ cầu thủ này bị gãy xương ngón chân tuy nhiên những kiểm tra y tế đã loại bỏ nguy cơ này và cho thấy anh chỉ gặp chấn thương không quá phức tạp. Song theo các bác sỹ, Samuel Eto’o cũng cần phải nghỉ ít nhất một tuần.
Bản thân tiền đạo này cho biết: “Tôi cảm thấy vô cùng đau đớn ở bàn chân nhưng bác sỹ cho biết tình hình sẽ đỡ hơn trong hai ngày tới. Nhưng điều đó khiến tôi phải nghỉ trận cuối tuần.
Dù rất muốn ra sân trong trận giữa tuần sau bởi đó là trận rất quan trọng mà Inter buộc phải thắng nhưng tôi phải đợi kết luận cuối cùng từ bác sỹ để có thể được thi đấu cùng các đồng đội”.
Dù vậy theo thông tin có được từ Inter, cầu thủ 28 tuổi này sẽ phải nghỉ 7-10 ngày để hồi phục hoàn toàn. Điều này đồng nghĩa với Eto’o “ngồi chơi xơi nước” trong trận gặp Genoa cuối tuần này cũng như cuộc đối đầu với Dynamo Kyiv thuộc Champions League giữa tuần sau.
Đây là điều không mấy vui vẻ đối với HLV trưởng Jose Mourinho bởi hiện tại, người đá cặp cùng Eto’o là Diego Milito trong thời kỳ dưỡng thương còn chân sút dự bị Mario Balotelli đang phải nhận án treo giò do bị thẻ đỏ trước đó.
Chân sút còn lại Marko Arnautovic lại tỏ ra không đảm bảo thể lực khi trong trận giao hữu với Piacenza vừa qua, anh tỏ ra hụt hơi ở nửa cuối hiệp hai. Ngoài ra, danh sách chấn thương của nhà ĐKVĐ Serie A hiện còn có Thiago Motta và Marco Materazzi.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phố Wall tăng tốc về cuối phiên
/t>>
<<c
Ngày 4/3, chứng khoán Mỹ đã tăng điểm trở lại sau nhiều tin hỗ trợ như số người nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu giảm và doanh thu bán lẻ tăng mạnh nhất kể từ năm 2007.
Hôm thứ Năm, Bộ Lao động Mỹ cho biết, số người nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu trong tuần kết thúc vào ngày 27/2/2010 đã giảm 29.000, xuống 469.000 người, từ mức 498.000 trong tuần trước đó. Theo số liệu của Bộ này, tính đến ngày 20/2/2010, số người đang nhận trợ cấp thất nghiệp lần đầu ở Mỹ là gần 5,9 triệu.
Cùng ngày, Bộ Thương mại Mỹ cho biết, số đơn đặt hàng ở các nhà máy đã tăng 1,7% trong tháng 1/2010 - thấp hơn 0,1% so với mức dự báo của giới phân tích nhưng là mức tăng cao nhất trong vòng 4 tháng qua.
Cũng trong ngày 4/3, Hiệp hội quốc gia các nhà kinh doanh bất động sản Mỹ cho hay, chỉ số đo lường doanh số nhà chờ bán trong tháng 1/2010 đã giảm 7,6% so với tháng 12/2009, xuống 90,4 điểm, mức thấp nhất kể từ tháng 4/2009.
Mở cửa ngày giao dịch với mức tăng khá, nhưng sau hơn một giờ mở cửa, cả ba chỉ số chính của chứng khoán Mỹ đã mất điểm sau khi thị trường đón nhận thông tin doanh số nhà chờ bán giảm mạnh và số đơn đặt hàng tại các nhà máy tăng thấp hơn kỳ vọng.
Tuy vậy, thị trường sớm lấy lại đà tăng điểm, duy trì xu thế đi lên trong gần hết thời gian giao dịch và tăng tốc về cuối phiên. Điểm đáng chú ý là giá trị đóng cửa của các chỉ số đã cao hơn giá trị mở cửa, đây được xem là một tín hiệu tích cực của thị trường, xét về mặt kỹ thuật.
Nhân tố hỗ trợ mạnh nhất đến đà tăng của thị trường đến từ khối dịch vụ bán lẻ khi các hãng phân phối hàng hóa đồng loạt công bố mức tăng trưởng doanh thu vượt bậc so với cùng kỳ năm trước và ấn tượng nhất kể từ năm 2007.
Các cổ phiếu khối bán lẻ phiên này cơ bản đều tăng điểm, trong đó cổ phiếu Wal-Mart Stores lên 0,56%, cổ phiếu Best Buy tiến thêm 1,64%, cổ phiếu Amazon.com nhích 2,1%, cổ phiếu Buckle tăng 6,32%, cổ phiếu Wet Seal tiến thêm 3,65%, cổ phiếu Target Corp tăng 2,4%...
Trong chỉ số Dow Jones có 9 cổ phiếu giảm điểm, 1 cổ phiếu đứng giá và 20 cổ phiếu lên điểm. Chính nhờ đà tăng hơn 1% của nhiều cổ phiếu nên chỉ số này mới có được phiên tăng điểm này, trong đó cổ phiếu American Express lên 1,62%, cổ phiếu Boeing tăng 1,74%, cổ phiếu Disney nhích 3%, cổ phiếu Coca Cola tiến thêm 1,02%, cổ phiếu United Tech tăng 1,08%.
Khối lượng giao dịch trên sàn New York, American Stock Exchange và Nasdaq đạt 7,38 tỷ cổ phiếu. Trên sàn New York và Nasdaq, thị trường cứ có 3 cổ phiếu tăng điểm thì có 2 cổ phiếu giảm điểm.
Biểu đồ diễn biến của ba chỉ số chứng khoán Mỹ ngày 4/3 - Nguồn: G.Finance.
Điểm qua kết quả giao dịch ngày 4/3: chỉ số Dow Jones tăng 47,38 điểm, tương đương 0,46%, chốt ở mức 10.444,14.
Chỉ số Nasdaq tiến thêm 11,63 điểm, tương ứng 0,51%, chốt ở mức 2.292,31.
Cuối cùng, chỉ số S&P 500 nhích 4,18 điểm, tương ứng 0,37%, đóng cửa ở mức 1.122,97.
Thứ Sáu: Bộ Lao động Mỹ công bố tỷ lệ thất nghiệp tháng 2; công bố tín dụng lĩnh vực tiêu dùng.
Ngày 4/3, chứng khoán châu Á đã giảm điểm trên diện rộng sau khi có chuỗi 4 phiên tăng điểm liên tiếp trước đó.
Phiên giao dịch buổi sáng, sắc xanh vẫn hiện diện trên nhiều thị trường, tuy nhiên càng về cuối ngày giao dịch, biên độ giảm ngày một gia tăng.
Thị trường chứng khoán Trung Quốc đã dẫn đầu biên độ giảm điểm của thị trường khu vực trước sự sụt giảm của cổ phiếu khối ngân hàng, do lo ngại việc kiểm soán tăng trưởng tín dụng sẽ gây ảnh hưởng đến kết quả lợi nhuận.
Lo ngại lãi suất cho vay lên cao và việc hạn chế cung tiền để hạ nhiệt tốc độ tăng trường kinh tế Trung Quốc đã đẩy chỉ số Shanghai Composite mất 7,7% trong những tháng đầu năm nay.
Cùng với biên độ giảm trên 1% của thị trường Hồng Kông, Nhật, chỉ số MSCI châu Á - Thái Bình Dương đã mất 0,6% giá trị xuống 120,11 điểm, sau khi có 4 phiên lên điểm với giá trị tăng thêm 3,3%.
Tại Nhật, chỉ số Nikkei 225 đã giảm điểm mạnh do nhiều cổ phiếu blue-chip nhiều hãng xuất khẩu lớn mất điểm vì đồng Yên lên giá so với USD. Cổ phiếu Mitsubishi Motors đã giảm tới 10,6%, cổ phiếu TDK Corp hạ 2,9%, cổ phiếu Toyota mất 1,3%.
Kết thúc ngày giao dịch, chỉ số Nikkei 225 giảm 107,42 điểm, tương đương -1,05%, xuống 10.145,72 điểm. Khối lượng giao dịch đạt 1,7 tỷ cổ phiếu, thị trường cứ có 3 cổ phiếu giảm điểm thì có 1 cổ phiếu lên điểm.
Điểm qua kết quả giao dịch của các thị trường châu Á khác: chỉ số Taiwan Weighted của Đài Loan giảm 0,78%. Chỉ số Straits Times của Singapore mất 0,62%. Chỉ số VN-Index của Việt Nam tiến thêm 0,9%. Chỉ số KOSPI của Hàn Quốc hạ 0,26%. Chỉ số BSE của Ấn Độ xuống 0,28%.
Thị trường Chỉ số Phiên trước Đóng cửa Tăng/giảm (điểm) Tăng/giảm (%) Mỹ Dow Jones 10.396,76 10.444,14 47,38 0,40 Nasdaq 2.280,68 2.292,31 11,63 0,51 S&P 500 1.118,79 1.122,97 4,18 0,37 Anh FTSE 100 5.533,21 5.527,16 6,05 0,11 Đức DAX 5.817,88 5.795,32 22,56 0,39 Pháp CAC 40 3.842,52 3.828,40 14,11 0,37 Đài Loan Taiwan Weighted 7.629,52 7.569,80 59,72 0,78 Nhật Bản Nikkei 225 10.253,14 10.145,72 107,42 1,05 Hồng Kông Hang Seng 20.876,79 20.575,78 301,01 1,44 Hàn Quốc KOSPI Composite 1.622,44 1.618,20 4,24 0,26 Singapore Straits Times 2.782,56 2.765,59 17,20 0,62 Trung Quốc Shanghai Composite 3.097,00 3.023,37 73,63 2,38 Ấn Độ BSE 16.927,73 16.952,43 47,58 0,28 Australia ASX 4.743,80 4.757,60 13,80 0,29 Việt Nam VN-Index 507,32 511.91 4,59 0,90 Nguồn: CNBC, Thomson Reuters, Bloomber
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trường nữ sinh quyết định… "phá giới”
/t>>
<<c
Một trường nữ sinh phía bắc thủ đô Seoul (Hàn Quốc) đã có lịch sử 72 năm, đã quyết định thu nạp thêm các nam sinh trong năm học tới.
- Âm dương cân bằng dường như không chỉ đúng trong thuyết ngũ hành mà còn cả trong trường học?
Trường nữ sinh Sangmyung nằm tại Nowon, phía bắc Seoul có bề dày lịch sử 72 năm đã quyết định thu nạp thêm nam sinh vào năm học tới. Trường dự kiến tuyển sinh khoảng 360 học sinh, trong đó một nửa số này sẽ là học sinh nam.
Sangmyung là một trường nghệ thuật chỉ dành riêng cho nữ, được thành lập từ năm 1937. Ngôi trường này đã trở thành cái nôi đào tạo nhiều vận động viên xuất sắc về những lĩnh vực thể dục, bơi lội…
Hiệu trưởng nhà trường, ông Lee-Byung-doo cho biết: “Suốt một thời gian dài, nhà trường đã luôn trăn trở rằng cần phải xây dựng một môi trường giáo dục cân bằng hơn. Nếu kế hoạch này được thực hiện tốt thì đây là một sự thay đối tích cực đối với các học sinh”.
Quyết định của trường được đưa ra trong hoàn cảnh một số trường cấp 2 trong khu vực đang cân nhắc việc đóng cửa hoặc sáp nhập với nhau. Nguyên nhân của tình trạng này là do tỉ lệ sinh của Hàn Quốc đang giảm mạnh, tổng số học sinh trung học tại Seoul cũng tụt xuống mức thấp kỷ lục với 598.514 học sinh vào tháng 4 vừa qua.
Một viên chức của trường Sangmyung phát biểu: Tất cả các trường đều rơi vào tình trạng “cháy” học sinh. Các chuyên gia trong ngành cũng dự báo rằng trong vòng vài năm tới lượng học sinh sẽ còn giảm nữa. Thêm vào đó, một số trường chỉ có lượng nữ sinh bằng một nửa học sinh nam. Và họ bắt đầu kêu ca phàn nàn rằng trường chúng tôi “cướp” hết nữ sinh của họ.
Sau khi quyết định “phá giới” được phê chuẩn vào tháng trước, trường Sangmyung đã tất bật chuẩn bị cho những thủ tục thu nạp nam sinh lần đầu tiên trong lịch sử 72 năm của mình.
Một nguồn tin cho biết, trường cũng đang thay đổi khẩu hiệu và bài hát tôn vinh niềm tự hào của nữ sinh đã được xướng lên trong suốt thời gian qua.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Megan Fox làm ma cà rồng
/t>>
<<c
Tác phẩm 'Jennifer's Body' với sự góp mặt của 'biểu tượng sex' Megan Fox sắp sửa ra mắt khán giả. Khởi quay từ mùa hè năm ngoái, bộ phim kinh dị này đang được các fan đánh giá là 'không thể bỏ qua', đặc biệt từ sau khi nhà sản xuất phim cho tiết lộ một số cảnh vừa nóng bỏng vừa rùng rợn...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Từ cảnh báo của đại biểu Quốc hội
/t>>
<<c
Cảnh báo của một đại biểu Quốc hội về mối quan hệ phức tạp trong hệ thống ngân hàng và thị trường kinh doanh bất động sản mới đây được nêu ra tại hội trường Quốc hội ngay lập tức đã nhận được sự phản hồi của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước.
Thị trường bất động sản hiện nay phụ thuộc rất nhiều vào nguồn vốn của ngân hàng. Ảnh: Thanh Tao.
“Một ngân hàng có vốn khoảng ngàn tỉ khi mới thành lập huy động thêm khoảng 10.000 tỉ nữa sau đó nhẹ nhàng rút tiền của mình ra rồi lấy 10.000 tỉ của thiên hạ đi buôn bất động sản. Giá đất rớt thê thảm, đến hạn không có tiền trả lại cho người gửi thế là đua nhau đẩy lãi suất huy động lên cao. 18%, 20%, thậm chí 25%, 30%/năm để có tiền, lấy tiền của người sau để trả cho người trước đẩy lạm phát lên cao”, đại biểu Nguyễn Bá Thanh (Đà Nẵng) đã phát biểu như vậy tại hội trường Quốc hội hôm 27-10 vừa qua.
Vấn đề là không riêng gì ông Nguyễn Bá Thanh mà rất nhiều ý kiến đang hướng về những suy nghĩ, nhận định kiểu như vậy. Nó lại được đặt ra khi vấn đề tái cấu trúc ngân hàng đang được xem là một trong những trọng tâm của Chính phủ.
Một chuyên gia kinh tế chỉ ra rằng, thực tế, Luật các tổ chức tín dụng trước khi sửa đổi và hiện hành đều có những quy định rất nghiêm ngặt đối với việc cho phép các ngân hàng thương mại tham gia đầu tư vào bất động sản.
Theo đó, luật quy định tổ chức tín dụng không được trực tiếp kinh doanh bất động sản, trừ ba trường hợp: 1. Mua, đầu tư, sở hữu bất động sản để sử dụng làm trụ sở kinh doanh, địa điểm làm việc hoặc cơ sở kho tàng phục vụ trực tiếp cho các hoạt động nghiệp vụ của tổ chức tín dụng; 2. Cho thuê một phần trụ sở kinh doanh chưa sử dụng hết, thuộc sở hữu của tổ chức tín dụng. 3. Nắm giữ bất động sản do việc xử lý nợ vay nhưng thời hạn nắm giữ không quá ba năm kể từ ngày nắm giữ tài sản. Sau đó tổ chức tín dụng phải bán, chuyển nhượng hoặc mua lại bất động sản này để bảo đảm tỷ lệ đầu tư vào tài sản cố định và mục đích sử dụng tài sản cố định.
Khi mua, đầu tư vào tài sản cố định, luật cũng chỉ cho phép: “Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài được mua, đầu tư vào tài sản cố định phục vụ trực tiếp cho hoạt động không quá 50% vốn điều lệ và quỹ dự trữ bổ sung vốn điều lệ (đối với tổ chức tín dụng) hoặc không quá 50% vốn được cấp và quỹ dự trữ bổ sung vốn được cấp (đối với chi nhánh ngân hàng nước ngoài)”.
Quy định rõ ràng như vậy, liệu rằng vấn đề đại biểu nêu ra có đúng thực tế và liệu rằng các ngân hàng có đi ngược lại những quy định khắt khe của luật, gây bất ổn cho nền kinh tế?
Trả lời câu hỏi nêu trên của TBKTSG tại cuộc họp báo của Chính phủ hôm 4-11, Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) Nguyễn Đồng Tiến, khẳng định đúng là luật rất chặt chẽ và hoạt động của các tổ chức tín dụng còn bị giám sát chặt chẽ hơn bởi các cơ quan giám sát của NHNN. “Ngân hàng nào vi phạm sẽ bị xử lý”, ông Tiến nói.
Vấn đề là phải có địa chỉ cụ thể và xác thực chứ không thể dừng lại ở dạng một gợi ý. Ông cho biết vẫn tiếp tục kiểm tra, giám sát hoạt động của các ngân hàng. Bằng chứng là cùng ngày 4-11, NHNN đã gửi văn bản yêu cầu các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài báo cáo về dư nợ cho vay bất động sản trong toàn hệ thống chậm nhất là đến ngày 9-11.
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Vũ Đức Đam, bổ sung thêm: “Bằng các báo cáo, Chính phủ biết rất rõ tình hình kinh doanh bất động sản gần đây khó khăn như thế nào, biết rõ mối liên hệ trực tiếp và gián tiếp giữa ngân hàng và doanh nghiệp”. Ông còn khẳng định Chính phủ đã giao cơ quan chức năng đảm bảo kiểm soát chặt chẽ thị trường bất động sản và không làm đổ vỡ ngân hàng.
Việc các ngân hàng có tuân thủ đúng luật không sẽ còn tiếp tục phải làm rõ nhằm tránh những nghi ngờ trong dư luận xã hội. Bởi không phải vô lý khi mà luật không cho phép, nhưng ông Lê Xuân Nghĩa, Phó chủ nhiệm Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia, vẫn cho rằng: rủi ro lớn nhất của thị trường tài chính, ngân hàng xuất phát từ chỗ các cổ đông lớn của ngân hàng thương mại đồng thời thường là chủ đầu tư các dự án bất động sản lớn, có các công ty góp vốn kinh doanh bất động sản nên thường vay từ chính các ngân hàng này, kéo theo rủi ro gia tăng. (Phát biểu tại cuộc hội thảo: Tác động của thị trường bất động sản lên thị trường tài chính, tháng 8-2011).
Ở góc độ khác, ông Nghĩa nhận định thị trường bất động sản phụ thuộc nhiều vào tín dụng ngân hàng nên rủi ro chéo giữa hai khu vực này là rất lớn.
Thực tế cho thấy đến hết tháng 6-2011, theo số liệu của Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia, dư nợ bất động sản chiếm gần 10% dư nợ toàn hệ thống (tính ra khoảng 245.000 tỉ đồng), trong đó tỷ lệ nợ xấu chiếm 3% trên tổng dư nợ của lĩnh vực này. Có ngân hàng dư nợ bất động sản chiếm 30-40% trên tổng dư nợ, cá biệt có ngân hàng tỷ lệ này lên đến 50%.
Kể cả trường hợp có làm theo đúng các quy định của luật là giải chấp, bán, chuyển nhượng các khoản bất động sản hình thành từ nợ xấu, thế chấp sau ba năm nắm giữ, nhưng thị trường bất động sản đang đóng băng dài hạn thì nguy cơ rủi ro đối với ngân hàng là rất lớn.
Trong quán nhậu ồn ào trên đường Lê Ngô Cát, uống cạn chai bia đông lạnh, ông B., giám đốc kinh doanh của công ty A, than với người bạn thân: “Thị trường cứ kéo dài thế này chắc doanh nghiệp sẽ phá sản”. Ông B. cho biết, công ty A sở hữu một số dự án bất động sản trị giá hơn ngàn tỉ đồng nhưng nhiều tháng nay chưa bán được căn hộ nào dù đã qua vài lần giảm giá.
Ông B. bây giờ không còn hào phóng trong ăn nhậu như bốn năm về trước. Còn nhớ, năm 2007, mỗi khi nhậu nhẹt với bạn bè, ông thường “mong cho trời mau sáng”. Bởi vì, khi đó, “mở mắt ra” là ông ký bán hàng chục căn hộ cho công ty. Tuy nhiên, bây giờ, ông B. chỉ “mong cho trời đừng sáng”, vì mỗi ngày thức dậy công ty A mất hàng trăm triệu đồng lãi vay ngân hàng đầu tư dự án.
Vì vậy, công ty A đang cân nhắc trước quyết định bán tháo các dự án bất động sản để cắt lỗ. Trong khi một số nhà đầu tư, phần lớn là đầu tư thứ cấp, cho biết họ đã chấp nhận chịu lỗ, hạ giá căn hộ… nhưng vẫn không bán được.
Có thể nói, thị trường bất động sản đóng băng kéo dài đang âm ỉ đốt cháy lòng dạ của các nhà đầu tư. Lãnh đạo của một công ty xây dựng tầm cỡ ở TPHCM cho rằng các nhà đầu tư thứ cấp đang đứng trước nguy cơ phá sản cao hơn các chủ đầu tư dự án.
Vấn đề là vốn ở đâu để đầu tư cho hàng loạt dự án bất động sản lớn (số lượng hàng ngàn căn hộ chào bán ra thị trường hiện nay đã cho thấy điều đó) như thế? Theo vị lãnh đạo công ty xây dựng nói trên, thông thường, chủ đầu tư chỉ “bỏ” ra 10% giá trị dự án, số còn lại họ vay ngân hàng và huy động từ khách hàng - chủ là nhà đầu tư thứ cấp - cũng vay ngân hàng, bằng cách thế chấp căn hộ này để lấy tiền mua căn hộ khác (họ thực hiện được việc này vì thời điểm đó giá căn hộ liên tục tăng).
Hiện nay, các khoản vay đầu tư bất động sản bắt đầu được đánh động thu hồi khi Chính phủ yêu cầu sắp xếp lại các ngân hàng thương mại. Vì vậy, ông T., phó phòng kế hoạch tổng hợp một công ty xây dựng lớn ở TPHCM, cho rằng “trong tương lai gần ông chủ thật sự của nhiều dự án bất động sản lớn sẽ lộ mặt. Khi đó, tên của ngân hàng sẽ được dựng lên ở hầu khắp các dự án biệt thự bờ sông, chung cư cao tầng…”
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ở đâu, việc làm cho nữ?
/t>>
<<c
PN - Công ty CP Legamex tuyển 500 công nhân may có tay nghề, lương 2-3,5 triệu đ/tháng, chế độ theo quy định, thưởng chuyên cần, năng suất, làm việc tại Q.10, TP.HCM. Liên hệ Phòng TC-HCQT công ty, 15 Trường Sơn, P.15, Q.10, TP.HCM.
* Công TNHH Tong Yu II Textile tuyển 200 thợ may 1 kim, 200 thợ may hàng thun. Liên hệ: 17/6A Phan Huy Ích, P.14, Q.Gò Vấp, TP.HCM, ĐT: 39878502, 0907678894.
* Trường THPT Trần Quốc Tuấn tuyển quản nhiệm nội trú, giáo viên Hóa, tạp vụ. Nộp hồ sơ tại: 236/10 Thái Phiên, P.8, Q.11, TP.HCM.
* Công ty Shinsei Nitto Việt Nam tuyển 100 công nhân đào tạo để đứng máy trong chuyền lắp ráp linh kiện điện tử, chế độ theo quy định, hỗ trợ ăn trưa. Nộp hồ sơ tại công ty: lô II -12 đường 19/5A, KCN Tân Bình, Q.Tân Phú, TP.HCM.
* Công ty TNHH Hoàng Bảo Nhất tuyển 10 nhân viên kinh doanh, CĐ, ĐH, tuổi 22-25, tiếng Anh giao tiếp; 20 công nhân may công nghiệp, THCS, tuổi 18-25. Liên hệ: 80 Khuông Việt, P.Phú Trung, Q.Tân Phú, TP.HCM, ĐT: 39751214.
* Trường tiểu học dân lập Quốc Tế tuyển đầu bếp, tuổi không quá 40, có bằng cấp; bảo mẫu, tuổi không quá 35, trình độ 12/12; tạp vụ, phụ bếp, tuổi không quá 35. Nộp hồ sơ tại: 2 bis Thái Văn Lung, P.Bến Nghé, Q.1, TP.HCM, ĐT: 38233358 hoặc 6 bis Thăng Long, P.4, Q.Tân Bình, TP.HCM, ĐT: 62939421.
* Công ty TNHH VPin tuyển nữ thư ký giám đốc, tuổi 25-35, ĐH ngành kinh tế, ngoại thương, biết tiếng Nhật, tiếng Anh; 50 cửa hàng trưởng, trung cấp trở lên, tuổi 25-35. Nộp hồ sơ tại: 52 Cộng Hòa, P.4, Q.Tân Bình, TP.HCM.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mạo danh để lừa đảo chiếm đoạt khoảng 600 triệu đồng
/t>>
<<c
(Tamnhin.net) - Ngày 9/12, Công an tỉnh Lai Châu cho biết vừa phá thành công Chuyên án mang bí số 111C, khởi tố hai bị can, bắt tạm giam Hoàng Văn Bàng, sinh năm 1983, ở Bạch Trữ, Tiến Thắng, Mê Linh, Hà Nội và Bùi Văn Hiển, sinh năm 1966, hộ khẩu thường trú ở tổ 11, phường Trưng Trắc, thị xã Phúc Yên, tỉnh Vĩnh Phúc, vì có hành vi lừa đảo, chiếm đoạt khoảng 600 triệu đồng của 5 gia đình ở huyện miền núi Than Uyên (Lai Châu)...
Hoàng Văn Bàng tự xưng là Phó Giám đốc Học viện An ninh Nhân dân và "ra giá" "chạy" cho con em 5 gia đình trên vào Học viện mà "không cần qua thi tuyển". Bắt khẩn cấp và khám xét nhà riêng hai tên Bàng và Hiển, Công an tỉnh Lai Châu đã thu giữ nhiều tang vật, gồm: 4 điện thoại di động, 2 xe máy, 6 sim điện thoại các mạng cùng nhiều hồ sơ, giấy tờ giả liên quan đến hành vi lừa đảo "chạy trường", xin việc.
Được biết, đến nay đã có ít nhất 5 gia đình bị lừa ở huyện Than Uyên, đến trình báo với cơ quan chức năng tỉnh Lai Châu. Hiện Công an tỉnh Lai Châu vẫn đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ án hình sự này vì hai đối tượng Bàng và Hiển còn liên quan đến nhiều đối tượng ở nhiều tỉnh, thành phố khác.
Công an tỉnh Lai Châu khuyến cáo tới tất cả những gia đình nào đang bị lừa theo hình thức này cần nhanh chóng đến các cơ quan chức năng gần nhất trình báo sự việc để có hướng xử lý kịp thời và giúp cơ quan chức năng sớm làm rõ hành vi phạm tội của các đối tượng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giá vàng đầu tuần tăng giảm nhiều chiều
/t>>
<<c
Giá bán ra của vàng miếng Thần Tài Sacombank SBJ sáng nay giảm 400.000 đồng so với hôm cuối tuần, 14/11. Trong khi giá trung bình của các thương hiệu khác tăng hơn 100.000 đồng.
Sáng nay, vàng miếng Thần Tài Sacombank SBJ có giá 26,55 - 26,95 triệu đồng mỗi lượng mua vào bán ra. So với hôm 14/11 giá mua vào không thay đổi trong khi bán ra giảm 400.000 đồng. Như vậy, biên độ chênh lệch giữa giá bán và mua đã được công ty này thu hẹp lại còn 400.000 đồng một lượng.
Giá trung bình các hiệu vàng miếng khác trong nước lúc 9h sáng nay dao động quanh 26,50 - 26,90 triệu đồng một lượng. Giá thu gom tăng 200.000 đồng so với ngày cuối tuần 14/11, đồng thời bán ra cũng đắt thêm 100.000 đồng một lượng.
Hôm 14/11, giá vàng miếng Thần Tài Sacombank SBJ có giá cao hơn nhiều so với các loại thương hiệu vàng miếng khác (trung bình 26,80 triệu đồng), ở mức 27,45 triệu đồng một lượng. Do đó, hôm nay công ty này phải điều chỉnh giảm để phù hợp hơn với giá thực tế. Các doanh nghiệp khác thì lại tăng lên gần 27 triệu đồng một lượng. Như vậy, hiện các thương hiệu vàng miếng trong nước đã có giá gần tương đồng nhau trên dưới 27 triệu đồng một lượng.
Nếu tính theo vàng thế giới lúc10h sáng nay (giờ Hà Nội) tại 1.125 USD một ounce, tỷ giá tự do 19.000 đồng thì vàng miếng trong nước quy đổi có giá khoảng 26 triệu đồng một lượng, thấp hơn giá vàng thực tế gần 1 triệu đồng.
Trên các sàn vàng, không khí giao dịch sôi động ngay từ đầu giờ khi giá vàng thế giới tăng cao. Lệnh đặt mua và bán đều có số lượng lớn 200 đến 300 lượng mỗi lệnh. Tuy nhiên, lệnh bán có phần áp đảo mua khi nhiều nhà đầu tư đang có xu hướng chốt lời.
Giá mở cửa phiên giao dịch hôm nay dao động quanh 23,901 triệu đồng. Tính đến 9h30 sáng, tổng khối lượng khớp lệnh tại Trung tâm giao dịch vàng Sacombank SBJ đạt trên 200.000 lượng. Giá biến động trong biên độ 23,781- 24,226 triệu đồng mỗi lượng. Mức chênh lệch giữa giá thấp nhất và cao nhất tại thời điểm này là 445.000 đồng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng tiếp tục lập đỉnh cao mới 1.125,30 USD mỗi ounce ngay đầu giờ sáng nay tại châu Á, do đồng USD yếu đi và lo ngại lạm phát. Như vậy, với giá kỷ lục này, vàng thế giới đã vượt qua đỉnh cao của tuần trước (12/11) là 1.122 USD. Lúc10h sáng nay (giờ Hà Nội) vàng có giá 1.123 USD, tạm thời mất đi 2 USD so với giá mở cửa.
Trong ngắn hạn, nhiều chuyên gia trong nước cho rằng, vàng gặp sự kháng cự tại vùng 1.125 USD, xa hơn là vùng 1.130 USD. Nếu vượt những mức này thì vàng sẽ còn bức phá xa, nếu không thì với những vùng giá cao như hiện nay, vàng có thể chịu sức ép chốt lời và điều chỉnh trở lại trong ngắn hạn.
Về dài hạn, Toby Hassall, nhà phân tích của CWA Global Markets Pty Ltd ở Sydney nói rằng, giá vàng sẽ hướng đến mức tăng 1.150 USD một ounce trước khi kết thúc năm nay.
Hôm nay, thị trường đón nhận nhiều chỉ số kinh tế quan trọng. Tại châu Âu với chỉ số CPI, thị trường Mỹ với doanh số bán lẻ, chỉ số sản xuất bang New York và bài phát biểu của ông Bernanke chủ tịch Fed.
Công ty Sacombank -SBJ nhận định, xu hướng tăng giá vẫn còn mạnh trong ngày hôm nay, kháng cự đầu tiên và quan trọng tại 1.127 USD. Dự kiến biên độ: 1.117-1.130 USD. Đa số các chỉ số kinh tế công bố hôm nay đều được đánh giá sẽ có sự tác động cải thiện mạnh mẽ đến giá vàng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lập dự án tách đường bộ khỏi cầu chung đường sắt
/t>>
<<c
Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam cho biết, ngày 21/2, Tổng Công ty đã có tờ trình số 250/DS-DAT gửi Thủ tướng Chính phủ, Bộ Giao thông Vận tải và các bộ, ngành liên quan xin phép lập dự án đầu tư xây dựng công trình 9 cầu mới.
Dự án nhằm tách đường bộ khỏi cầu chung đường sắt và bổ sung trong dự án "Lập lại trật tự hành lang an toàn trên các tuyến đường sắt theo Quyết định 1856/QĐ-TTg, giai đoạn 2" đã được Bộ Giao thông Vận tải giao nhiệm vụ chủ đầu tư cho Đường sắt việt Nam.
9 cầu chung giữa đường sắt và đường bộ cần được đầu tư xây dựng thêm cầu mới để tách đường bộ khỏi cầu đường sắt là Lộc Yên (km 338+086, Hà Tĩnh), Long Đại (km 538+398, Quảng Bình), Đồng Nai lớn (km 1699+860, Đồng Nai), Đồng Nai nhỏ (km 1699+245, Đồng Nai), Thị Cầu (km 33+711, Bắc Ninh), Bắc Giang (km 48+738, Bắc Giang), Lục Nam (km 24+134, Bắc Giang), Chung Lu (km 263+167, Lào Cai), Tam Bạc (km 99+250, Hải Phòng).
Dự án bổ sung tên là "Lập lại trật tự hàng lang an toàn trên các tuyến đường sắt theo Quyết định 1856/QĐ-TTg, giai đoạn 2 - Tiểu dự án 3" do Đường sắt việt Nam làm chủ đầu tư với nguồn vốn từ Ngân sách Nhà nước hoặc trái phiếu Chính phủ. Dự án được thực hiện theo hai giai đoạn; trong đó, giai đoạn chuẩn bị đầu tư dự án là từ năm 2011-2012 và giai đoạn thực hiện dự án từ năm 2012-2015.
Theo Tổng Công ty, từ khi xây dựng vào đầu thế kỷ 20, hệ thống cơ sở hạ tầng đường sắt Việt Nam có 30 cầu đường bộ đi chung với đường sắt. Những năm gần đây, nhiều cầu lớn được xây dựng để tách đường bộ khỏi cầu chung đường sắt như cầu Phú Lương, Ninh Bình, Đọ Xá, La Khê...
Tuy nhiên, do nguồn vốn đầu tư còn hạn hẹp nên đến nay vẫn còn 9 cầu đường sắt có đường bộ đi chung chưa được đầu tư xây dựng để tách đường bộ khỏi cầu đường sắt.
Việc tồn tại cầu chung đường bộ, đường sắt sẽ gây nhiều bất cập cho giao thông khi mà mật độ phương tiện giao thông đường bộ hiện nay đã tăng nhiều lần và năng lực thông qua của các chuyến tàu trên các tuyến đường sắt cũng hơn nhiều so với trước đây.
Hơn nữa, những cây cầu này cũng tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn giao thông lớn, nhất là khi ý thức chấp hành luật lệ an toàn giao thông của người tham gia giao thông kém. Vụ tai nạn tại cầu Ghềnh (cầu chung giữa đường bộ và đường sắt tại km 1699+860, thuộc phường Bửu Hòa, thành phố Biên Hòa, Đồng Nai) ngày 6/2 vừa qua là một ví dụ điển hình.
Vì vậy, với việc lập dự án đầu tư xây dựng công trình 9 cầu mới để tách đường bộ khỏi cầu chung đường sắt bổ sung Dự án Lập lại trật tự hàng lang an toàn trên các tuyến đường sắt theo Quyết định 1856/QĐ-TTg, giai đoạn 2 mà Đường sắt Việt Nam đang triển khai thực hiện sẽ vừa giải quyết được vấn đề nguồn vốn, vừa có thể đưa dự án bổ sung nhanh chóng thành hiện thực, khi đó sẽ giảm ách tắc giao thông và nâng cao an toàn./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mong manh những chuyến mưu sinh giữa biển
/t>>
<<c
ANTĐ - Nguy hiểm, vất vả, nhưng với các ngư dân, biển là lẽ sống, là niềm đam mê...
Bước chân lên bờ, bỏ lại sau lưng những con sóng dữ, tôi mới hiểu được phần nào những cực nhọc và hiểm nguy mà những ngư dân phải đối mặt trong những chuyến vươn khơi. Vậy nhưng, tôi càng hiểu hơn cái ý nghĩa mà những ngư dân luôn khẳng định rằng, nguy hiểm, vất vả, nhưng với họ, biển là lẽ sống, là niềm đam mê...
Những tàu câu mực và những tàu câu cá ngừ đại dương là những tàu đánh bắt xa bờ. Tàu câu mực xuất phát từ cảng biển Đà Nẵng thường ra vùng biển mà ngư dân thường gọi là biển Chanchu. Đây là vùng biển cách Đà Nẵng hơn 120 hải lý mà năm 2006 cơn bão Chanchu đã quét qua làm chìm nhiều tàu và chết nhiều ngư dân. Đối với một ngư dân nơi đây không có gì là quá xa, nhưng với tôi đây là lần đầu tiên được ra gần Trường Sa như vậy.
Để được có mặt trên tàu câu mực, tôi phải hứa với chủ tàu ông Hoàng Văn Minh là chỉ được ngồi xem, không chụp ảnh và không được nêu số hiệu con tàu trên báo vì điều đó là kiêng cữ đối với những con tàu đánh bắt xa bờ. “Nghề ni nguy hiểm rình rập nên anh em tui phải kiêng cữ dữ lắm” - ông Minh nói vậy.
Trên tàu này có một dàn phơi mực gồm nhiều lớp. Dàn phơi gồm những thanh gỗ hoặc tre nhỏ được đóng đinh chổng ngược lên để mắc mực và nhiều cái thúng câu. Câu mực thường phải đi những đêm thật tối trời. Đây là một nghề rất nguy hiểm. Phát hiện có mực, những chiếc thúng câu được thả xuống biển cùng với một thợ câu. Giữa đại dương mênh mông, cái thúng trôi theo sóng và luồng nước chảy trong màn đêm tối mịt. 19 giờ, 4 cái thúng được thả xuống biển trên đó có một thợ câu, một máy bộ đàm, can nước và một ít thức ăn đêm. Chạy thêm một đoạn nữa, 4 người còn lại và 4 cái thúng tiếp tục được thả xuống biển. Chừng một tiếng sau, đứng trên tàu chỉ thấy những đốm sáng nhỏ trên biển giữa màn đêm đặc quánh.
Trên tàu giờ chỉ còn lại ông Minh ngồi trực bên máy bộ đàm. Mùi thum thủm tỏa ra trên dàn phơi làm tôi muốn lộn ruột. Nước mực nhỏ tong tong xuống sàn tàu tỏa ra mùi như xác thối. Biết tôi khó chịu, ông Minh trêu: “Mực được nắng thế là thơm lắm rồi, gặp phải trời mưa dài ngày nó bốc mùi như mùi của vài con chó chết đang thối rữa răng mà anh chịu được hè”.
Giọng buồn, ông Minh kể về công việc câu mực: làm thợ câu mực sống chết cách nhau trong gang tấc anh ạ. Cái thúng câu giữa biển nó nhỏ lắm. Đôi khi cá mập vờn quanh thúng hay một cơn giông bất ngờ biển động mạnh là coi như khó mà về được. Trong Quảng Nam có làng mấy chục người câu mực đã vĩnh viễn gửi thân cho biển đó.
Trời chuyển dần về sáng, ông Minh vẫn liên tục liên lạc với những thợ câu mực bằng máy ICOM. Tôi mệt quá nên bắt đầu thiếp đi.
Hừng đông vừa lên, ông Minh cho tàu chạy đi vớt những thợ câu mực lên. Thúng trôi xa nhất cách chỗ thả hôm qua 10 hải lý. Những thợ câu mực lên tàu, xẻ những con mực vừa bắt được đưa lên dàn phơi, tranh thủ ăn nhanh bữa sáng rồi đi ngủ lấy sức cho công việc buổi tối.
Sau lần chạy bão, tàu câu mực của chúng tôi về neo tại bến.
Nói chuyện với một thợ câu mực, anh Nguyễn Văn Dạ (quê Quảng Nam) kể về lần suýt bị chìm thúng cách đây 2 năm vì tàu lạ. “Đêm nớ, khoảng 2 giờ sáng, tui đang câu thì có một tàu lạ lù lù tới. Tui cố la hét để ra hiệu nhưng hắn cứ rứa trờ tới. Khi tới gần cái thúng tròng trành dữ quá, tui vứt cái can ra rồi nhảy khỏi thúng. Con tàu lạ sướt qua, tí nữa là cái chân vịt của tàu băm nát tui. May mà cái thúng không chìm nên một lúc sau tàu qua tui tìm lại được để trèo lên đó nên thoát chết”.
Từ khi lên tàu mực tôi liên tục bị nôn ói và không ăn uống được vì mùi mực phơi. Biết có tàu câu cá ngừ đại dương của anh Khánh người Quảng Bình sắp vào bờ nên ông Minh liên lạc để xin cho tôi lên tàu. Từ buổi trưa tàu anh Khánh đã nhận được tin báo bão và dự định sáng hôm sau sẽ vào. Đêm đó, khi mọi người vẫn đang câu thì khoảng 22 giờ, gió bắt đầu thổi mạnh. Biết là bão sẽ đến sớm nên 1 giờ sáng, anh Khánh cho thu câu nhổ neo cho tàu vào bờ.
Đến trưa hôm sau, tàu cách bờ khoảng 30 hải lý thì gặp sóng mạnh. Mưa đổ xuống, gió giật làm con tàu lắc dữ dội. Từng cơn sóng cao ập vào mạn tàu làm nước bắn lên tàu. Con tàu lớn lúc như dựng đứng, lúc như chúi mũi xuống đáy biển. Ngồi trong khoang tàu mà tôi cứ tưởng như mình đang ngồi trên tàu lượn. Ôm lấy chân giường trên tàu, tôi phải cố gắng lắm mới không bị ngã lăn ra sàn. Dù rất muốn chụp ảnh nhưng tôi không thể đứng dậy được. Trên khoang lái, anh Khánh vẫn bình tĩnh vừa điều khiển tàu vừa liên lạc với bạn tàu khác qua máy ICOM. Tàu vào gần bờ sóng vẫn mạnh nhưng trời đã tạnh mưa. Chiều hôm đó khi tàu vào đến Cửa Việt, Quảng Trị tôi đã thấy nhiều tàu neo ở đó.
Thấy tôi còn chưa hoàn hồn khi tàu đã cập bến, anh Hồ Quyết Chiến nói vui: “Rứa đã ăn thua gì đâu ông phóng viên ơi, gặp bão ngoài khơi giữa đêm mới khiếp tề”. Anh Chiến kể cho tôi nghe câu chuyện đau thương của anh. 4 năm trước anh đã gặp bão trên biển, sóng lớn đánh làm vỡ tàu. 8 người trên tàu chỉ có 6 người được tàu bạn cứu, còn lại hai người vĩnh viễn không tìm thấy xác. Trong hai người đó một người là bạn thân nhất của anh. Nhìn những con sóng lớn đang đánh vào bờ, giọng anh Chiến chùng xuống: “Làm nghề ni cực lắm anh ơi, ranh giới sống chết mong manh lắm”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cẩm nang chọn đồ lót cho nàng
/t>>
<<c
Mua “phụ kiện” tặng bạn gái luôn khiến các quý ông kiếm được nhiều điểm nhất nhưng lại là công việc làm phái mạnh dễ nản chí vì nó không hề đơn giản. Chúng ta buộc phải chấp nhận một thực tế đau lòng: chọn đúng cỡ và đúng kiểu đồ lót yêu thích của nàng ngay trong lần đầu tiên là một sứ mạng gần như bất khả thi.
Vì vậy, để giảm thiểu rủi ro hãy chọn thời điểm thích hợp khi hai người đã đủ thân thiết và bạn cũng đã có được một số thông tin sơ lược về việc mình sắp thực hiện. Thực hiện theo những điều trong cẩm nang dưới đây có thể giúp bạn tránh được những tình huống dở khóc dở cười.
Quy tắc đầu tiên khi mua đồ lót tặng bạn gái chính là việc chọn cho đúng cỡ của nàng. Nếu mua một thứ gì đó quá nhỏ, cô ấy sẽ nghĩ rằng bạn là một anh chàng vô tâm (trong khi lại hãnh diện vì bạn nghĩ rằng nàng có một cơ thể gọn gàng). Trong trường hợp ngược lại thì tệ hơn, bạn sẽ gặp rắc rối lớn vì điều đó nghĩa là bạn cho rằng cô ấy “to con” hơn thực tế.
Để tìm được kích cỡ vừa vặn nhất, hãy chịu khó mất công một chút và tìm cơ hội thu thập thông tin từ chính những gì nàng đang sử dụng. Ngay cả khi biết được những thông tin này vẫn phải rất cẩn trọng vì đôi khi các nhãn cỡ S, M, L vẫn chưa nói lên điều gì. Đối với áo lót bạn cần để ý tới các số đo của bầu ngực trong khi với quần tất, bạn nên biết rằng kích cỡ phụ thuộc vào chiều cao của nàng.
Nếu cô gái của bạn thích đồ màu hồng và được trang trí bằng những bông hoa nhưng bạn lại tặng nàng một chiếc áo lót màu đen với những hạt cườm óng ánh thì có vẻ như bạn chưa hiểu cô ấy nhiều lắm. Kích cỡ thật cần thiết nhưng kiểu cách có tầm quan trọng cũng chẳng kém đâu. Vì vậy, nếu không muốn quà tặng của mình phải nằm vĩnh viễn nơi vào đáy tủ thì hãy cố gắng chọn cho đúng kiểu, chắc chắn cô ấy sẽ đánh giá cao sự chu đáo của bạn. Khi bạn chọn được một bộ đồ làm nàng ưng ý đến mức lúc nào cũng muốn mặc nó để bạn chiêm ngưỡng thì bạn đã thành công rồi đấy.
Không gì tệ hơn là việc thử vào người một bộ đồ lót cực kỳ gợi cảm để rồi sau đó phát hiện ra rằng phom người của mình không hợp với nó. Hãy giúp người đẹp của bạn tránh được tình huống khó xử này bằng cách chọn đồ lót phù hợp với phom người của nàng. Bạn gái của bạn có dáng người mảnh mai hay gợi cảm với những đường cong chết người, điều đó có lẽ chỉ có bạn là người biết rõ nhất.
Hầu hết phụ nữ đều hợp với nội y có màu trắng, đỏ hoặc đen. May mắn thay, hầu hết các hãng thời trang đồ lót đều thiết kế sản phẩm của mình nằm trong 3 tông màu này, điều này giúp chúng ra rút ngắn được thời gian lựa chọn. Đối với những phụ nữ châu Á có mái tóc đen, trắng và hồng nhạt có vẻ là những màu sắc làm hài lòng hầu hết các quý cô.
Có rất nhiều loại vải được dùng để sản xuất đồ lót như ren, satin, lụa, cotton, da thuộc, nhung, PVC và vài thun. Nếu lạc lối giữa ma trận chất liệu vải này, bạn hãy lựa chọn những loại được coi là “an toàn” nhất như ren, satin và lụa vì chúng rất nữ tính luôn tạo cảm giác thoải mái cho người mặc.
PVC sẽ là một lựa chọn tương đối táo bạo và rất khó tìm được đúng cỡ với đồ lót làm bằng chất liệu này. PVC không phải là loại chất liệu linh hoạt nên dễ tạo ra những khu vực “lồi lõm” ngoài ý muốn. Nếu cô ấy có một thân hình chưa hoàn hảo, hãy tránh mua đồ lót làm bằng PVC trừ khi nàng tỏ ý muốn thế. Quy tắc này cũng được áp dụng với da thuộc, loại chất liệu đắt tiền hơn nhưng có chất lượng cao hơn và bền hơn hẳn PVC.
Đồ lót làm băng vải thun thường bó chặt và nếu bạn gái của bạn chưa hài lòng với một điểm nào đó trên cơ thể của nàng, cô ấy sẽ không thoải mái với loại chất liệu này. Vải nhung cũng tạo cảm giác khoan khoái trên da và rất gợi cảm nên đây cũng là một sự lựa chọn hợp lý.
Cuối cùng, để đưa ra quyết định về chất liệu vải, luôn sờ vào món quà của bạn trước khi mua nó, nếu bạn thích, nhiều khả năng là cô ấy cũng sẽ hài lòng.
Chọn trang phục cho phụ nữ bao giờ cũng là điều khó khăn, đặc biệt là những thứ mang tính riêng tư như đồ lót nhưng điều đáng nói ở đây là bạn đã làm hết sức để làm vừa lòng cô ấy. Nàng sẽ trân trọng nỗ lực của bạn cho dù nó không chính xác được tới 100%. Và hãy tin chúng tôi, bạn sẽ được đền đáp xứng đáng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thủ tướng yêu cầu đánh giá việc đầu tư viễn thông của EVN
/t>>
<<c
Thủ tướng vừa yêu cầu Bộ Công Thương phối hợp với Bộ Tài chính đánh giá việc đầu tư của EVN vào các lĩnh vực chứng khoán, ngân hàng, bảo hiểm và EVN Telecom.
Văn phòng Chính phủ vừa có công văn về việc kết luận thanh tra tài chính Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN). Theo đó, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Công Thương phối hợp với Bộ Tài chính kiểm tra việc thực hiện phương án giá điện và đánh giá việc đầu tư vào các lĩnh vực chứng khoán, ngân hàng, bảo hiểm và đầu tư vào EVN Telecom của EVN.
Hiện EVN Telecom đang làm ăn thua lỗ và đang là “con nợ” lớn. Hiện EVN Telecom đang nợ cước kết nối và nợ phí tần số. Một nguồn tin cho ICTnews hay khoản nợ mà EVN Telecom đang nợ các đối tác lớn gấp nhiều lần so với số tiền mà FPT đặt cọc cho EVN trong thương vụ mua cổ phần của EVN Telecom trước đó.
Trong buổi họp mới đây của Bộ TT&TT, Thứ trưởng Lê Nam Thắng cho biết đã đến lúc phải tính toán khi các mạng di động của Nhà nước thua lỗ, trong đó có EVN Telecom.
Hiện việc sáp nhập EVN Telecom với một mạng di động của nhà nước đang được tính toán. Cho đến thời điểm này chưa có tuyên bố chính thức của cơ quan có thẩm quyền về số phận của EVN Telecom được sáp nhập với mạng di động nào. Nhiều người đưa ra dự báo về khả năng sáp nhập giữa EVN Telecom và Viettel bởi Viettel được đánh giá có khả năng “gồng gánh” và “cải tạo” được EVN Telecom. Cho dù "sang tên đổi chủ" cho EVN Telecom chẳng phải là chuyện dễ dàng cho EVN, nhưng đây được xem là động thái "rút lui an toàn" của Điện lực.
/c>>
/a>>
<<a
<<t CK tuần mới: Chưa rũ bỏ được cơn buồn ngủ
/t>>
<<c
Thị trường đang rơi vào xu hướng đóng băng cục bộ? Liệu một vài phiên có khối lượng giao dịch thấp kỷ lục trong tuần trước có phải là "điềm báo" cho sự chuyển giai đoạn của thị trường sang thời kỳ "ngủ đông" kéo dài?
Quốc hội vẫn chưa đồng ý miễn hoàn toàn thuế thu nhập cá nhân đối với nhà đầu tư chứng khoán - đó là thông tin không mấy tích cực đối với thị trường, cho dù trước đó việc Bộ Tài chính trình phương án thuế đã được nhiều nhà đầu tư hy vọng sẽ tạo ra một bước chuyển mình đối với thị trường đang quá buồn ngủ này.
Chiều hướng tăng lại của CPI càng làm cho nhà đầu tư thất vọng hơn.
Trong tuần trước, một bộ phận nhà đầu tư đã phải chuyển về trạng thái tâm lý trông đợi vào sự tăng điểm của TTCK Mỹ, ít ra cũng như một sự nâng đỡ về tinh thần. Tuy vậy, có vẻ như các chỉ số chứng khoán Mỹ vẫn chưa thật sự ổn định, còn những phiên tăng điểm chỉ mang tính phục hồi kỹ thuật. Dù trần nợ có được nâng lên đến trên 14.000 tỷ USD, nhưng đó chỉ đơn thuần là động tác làm dịu bớt khó khăn cho nền kinh tế Mỹ chứ không thực sự là một liều thuốc kích thích kinh tế.
Mặt khác, không phải cả Thượng viện và Hạ viện Hoa Kỳ đều có chung một quan điểm đối với việc nâng trần nợ và xử lý nợ công của Mỹ. Sự việc này cũng có tính hai mặt như vụ việc gói tài trợ của Cộng đồng châu Âu cho nền kinh tế Hy Lạp.
Trong quá khứ, nhiều lần người ta đã chứng kiến sau khi động thái kích thích kinh tế được tung ra, TTCK đã có một số phiên phục hồi đáng kể. Nhưng cũng sau đó, thị trường lại quay trở về điểm xuất phát, cho thấy niềm tin của nhà đầu tư vào sự phục hồi kinh tế là không bền vững.
Niềm tin trong TTCK Mỹ càng trở nên khó có cơ sở khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) chưa tỏ rõ ý định về việc tung ra một Chương trình nới lỏng định lượng (QE3) nữa hay không. Bởi thế, đồ thị dao động lên xuống khá thất thường của chứng khoán Mỹ trong thời gian gần đây đã chỉ chứng tỏ khả năng tốt nhất là đi ngang, trong khi giá vàng thế giới đã bất thần lập những mốc đỉnh mới.
Hiện nay, TTCK Việt Nam đang trong tình trạng không những thiếu bền vững mà còn khá vô vọng. Tính từ đỉnh phục hồi tạm thời vào giữa tháng 6/2011, đến nay thị trường đã trải qua hơn 5 tuần lễ và dường như đang lặp lại chu kỳ kéo ngang vào tháng 4/2011. Quá trình đi ngang này gây buồn ngủ trên nhiều phương diện và cũng có thể được kết thúc bằng một cú lao dốc thẳng đứng.
Nhà đầu tư cũng đang quen dần với những phiên giao dịch buồn ngủ, niềm tin của họ giảm sút trông thấy khi những phiên bất ngờ tăng điểm của thị trường cũng không cuốn hút được lực cầu nhiệt tình tham gia. Quá nhiều bài học đã được nhà đầu tư nằm lòng, phần lớn nhà đầu tư giờ đây tâm niệm chỉ yên tâm vào lại thị trường khi đã nhìn thấy tín hiệu tăng trưởng rõ ràng.
Mà tín hiệu tăng trưởng giờ đây hầu như không có. Có chăng, chỉ là những cú đánh ngược bất ngờ của nhóm tạo lập thị trường và càng làm cho người ta nghi ngờ hơn về tính trung thực của việc tăng điểm. Trong khi đó, trái ngược với sự kiên nhẫn bền bỉ của một số nhà đầu tư giữ cổ phiếu, nhóm cổ phiếu nhỏ và siêu nhỏ của họ vẫn tiếp tục giảm đều, cho dù thanh khoản đã xuống dưới cả mức báo động từ lâu.
Trong tuần trước, ấn tượng nổi bật nhất có lẽ là vấn đề thanh khoản. Có phiên, khối lượng giao dịch trên sàn HOSE đã giảm dưới cả mức thấp kỷ lục vào tháng 3/2009. Giá trị giao dịch trên cả hai sàn cũng cứ thế mà giảm dần đều theo thời gian. Vậy mức thanh khoản như thế nói lên điều gì? Phải chăng đây là một giai đoạn tích lũy của các tổ chức lớn để sau đó thị trường sẽ bước vào một đợt tăng trưởng cao?
Không phủ nhận là vẫn có khá nhiều nhà đầu tư mong mỏi vào khả năng tích lũy. Nhưng kỳ vọng là một chuyện, còn tham gia bắt đáy lại là chuyện khác. Nếu quả thực đây là quá trình tích lũy cổ phiếu thì ít ra thị trường cũng phải có được mức giao dịch tương đương giai đoạn cuối năm 2008 - đầu năm 2009, tức thời kỳ suy giảm cuối cùng trước khi thị trường phục hồi trở lại sau khủng hoảng.
Nhưng trong thời gian qua, cái gọi là quá trình tích lũy lại đã kéo dài quá lâu, trong khi thanh khoản cứ còm cõi dần. Cho đến nay, một sự thật quá khó chịu là tại khá nhiều cổ phiếu nhỏ và siêu nhỏ, nhà đầu tư khó có thể bán được 5.000 - 10.000 cổ phiếu chỉ trong một phiên. Còn nếu muốn bán khoảng 50.000 đơn vị, người bán phải trải qua thậm chí hàng chục phiên chỉ với giá thấp.
Cuối các phiên giao dịch, không hiếm hiện tượng một số cổ phiếu lặp lại tình trạng không có giao dịch, không tăng không giảm trong suốt phiên. Điều đó nói lên cái gì? Phải chăng thị trường đang rơi vào xu hướng đóng băng cục bộ? Liệu một vài phiên có khối lượng giao dịch thấp kỷ lục trong tuần trước có phải là "điềm báo" cho sự chuyển giai đoạn của thị trường sang thời kỳ "ngủ đông" kéo dài?
Tình trạng này cũng làm chúng ta liên tưởng đến thị trường bất động sản thời khủng hoảng kinh tế hay ngay hiện nay đối với phân khúc căn hộ cao cấp. Chỉ có điều khác là trong một giai đoạn nào đó, nhà đất ít được giao dịch do giá còn treo cao; còn với cổ phiếu thì cho dù giá đã giảm đến bằng ly trà đá nhưng người mua vẫn không nhiệt tình hơn.
Nếu không phải là tích lũy để tăng thì chỉ còn lại khả năng là kéo ngang để tiếp tục bán. Mà như vậy thì tình hình hiện nay vẫn không khác gì so với tháng 3-4/2011. Hình như đâu đây vẫn còn nhu cầu xả dần cổ phiếu, dù lượng hàng cần giải chấp đã được tiêu hóa từ trước đó. Phải chăng đó là hiện tượng các tổ chức lớn đang thực hiện chiến dịch thoái vốn dần trên sàn? Nếu đúng như vậy, viễn cảnh một số quỹ đầu tư nước ngoài bắt đầu đóng quỹ từ đầu năm 2012 trở đi lại có vẻ đang được hiện thực hóa và càng làm cho thị trường này khó nhìn thấy tương lai.
So với tuần trước nữa, trong tuần qua tỷ lệ giảm của VNI và HNX gần như tương đương, hay nói cách khác là VNI vẫn chưa được "cho" giảm cùng tốc độ với HNX tính từ đỉnh phục hồi giữa tháng 6/2011. Do vậy, vẫn chưa có sự đồng dạng giữa hai chỉ số này để ít ra cũng có được một cơ sở về việc thị trường sắp lập đáy ngắn hạn.
Ngược lại, cái kiểu giảm mòn mỏi đang "chiết khấu" dần sức bền mỏi của nhà đầu tư. Nhiều công ty chứng khoán khẳng định sẽ có, hoặc phải có những phiên giảm mạnh để thị trường rũ bỏ cơn buồn ngủ của nó.
Nhận định này có lẽ không sai, nếu không xảy ra trong tuần này thì cũng trong tuần sau. Có vẻ như thời gian kéo ngang được "lập trình" của thị trường đã gần hết.(Nguồn: VEF, 25/7)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Châu Á-Thái Bình Dương là điểm sáng về hàng không
/t>>
<<c
Hãng sản xuất máy bay Boeing hy vọng sự bùng nổ của các thị trường hàng không ở châu Á và Trung Đông sẽ là "cứu cánh" trong thời buổi hãng phải đối mặt với những bất ổn kinh tế tại Mỹ và châu Âu, hai thị trường được đánh giá trụ cột trong nhiều năm qua.
Hãng sản xuất máy bay Boeing hy vọng sự bùng nổ của các thị trường hàng không ở châu Á và Trung Đông sẽ là "cứu cánh" trong thời buổi hãng phải đối mặt với những bất ổn kinh tế tại Mỹ và châu Âu, hai thị trường được đánh giá trụ cột trong nhiều năm qua.
Phát biểu tại buổi họp báo ở Singapore, bà Sherry Carbary, Phó Chủ tịch Boeing phụ trách mảng dịch vụ bay, cho biết số đơn đặt mua máy bay từ các hãng hàng không Mỹ và châu Âu đã giảm sút, thậm chí một số hãng còn hủy cả đơn hàng.
Tình hình kinh tế Mỹ đang tiềm ẩn nhiều bất trắc, nên các hãng hàng không không mua thêm máy bay và cũng chẳng ngó ngàng tới đơn đặt mua. Tình cảnh của châu Âu cũng chẳng khá hơn.
Nhưng điểm sáng lại lóe lên từ hai thị trường hàng không châu Á - Thái Bình Dương và Trung Đông, nơi tốc độ tăng trưởng cùng số đơn đặt mua máy bay đang bùng nổ. Boeing dự đoán tăng trưởng của thị trường hàng không ở hai khu vực này sẽ không chậm lại trong vòng 2 thập kỷ tới.
Số liệu của Boeing cho thấy châu Á- Thái Bình Dương sẽ dẫn đầu về việc tiếp nhận số máy bay mới cũng như giá trị thị trường so với các khu vực khác của thế giới.
Theo đó, tới năm 2030 châu Á-Thái Bình Dương sẽ nhận 11.450 máy bay mới, chiếm hơn 1/3 trong tổng số 33.500 máy bay mới của cả thế giới. 48% số khách đi lại bằng máy bay sẽ đến và đi từ châu Á-Thái Bình Dương.
Cũng vào năm 2030 giá trị thị trường của hàng không châu Á-Thái Bình Dương sẽ lên tới 1.500 tỷ USD, chiếm 37% của cả thế giới. Trong khi giá trị thị trường của các khu vực chưa vươn tới ngưỡng 900 tỷ USD.
Tháng trước, Boeing đã nêu bật sự bùng nổ của thị trường hàng không châu Á-Thái Bình Dương khi nhấn mạnh khu vực này đối mặt với tình trạng thiếu phi công nghiêm trọng bởi một số hãng hàng không đã buộc phải cắt giảm các chuyến bay và mua thêm máy bay mới do đang bị thiếu.
Boeing cũng ước tính Trung Quốc sẽ cần thêm 5.000 máy bay mới trị giá khoảng 600 tỷ USD vào năm 2030, tăng mạnh so với dự báo trước đó là chỉ cần 4.330 máy bay mới vào năm 2029, do tầng lớp trung lưu ngày càng trở nên giàu có hơn khích lệ sự bùng nổ đi lại bằng đường hàng không.
Đối với Trung Đông kinh tế phục hồi nhanh sau đợt suy thoái năm 2009 và đạt được tốc độ tăng trưởng mạnh hồi năm ngoái báo trước triển vọng tăng trưởng lạc quan. Trong khi các thị trường hàng không ở phần còn lại của thế giới bị co lại trong thời kỳ suy thoái kinh tế toàn cầu năm 2009, các hãng hàng không Trung Đông vẫn hoạt động nhộn nhịp trên các đường bay quốc tế, cho thấy sự vượt trội của khu vực này trong bức tranh hàng không toàn cầu.
Các hãng hàng không Trung Đông đã có tốc độ tăng trưởng 17,8% trên các đường bay quốc tế, bỏ xa mức tăng 8,2% trung bình của hàng không toàn thế giới.
Theo Hiệp hội vận tải hàng không quốc tế, các thị trường phát triển nhanh nhất đối với các đường bay quốc tế trong giai đoạn 2009-2014 sẽ là Trung Quốc, Các tiểu vương quốc Arập thống nhất, Việt Nam, Malaysia và Sri Lanka./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đón chào ngày mới 8-9 2010
/t>>
<<c
(ANTĐ) - Đại lễ 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội đã đến rất gần. Công tác chỉnh trang đô thị đã cơ bản hoàn tất. Phố phường đã khang trang, đẹp đẽ lên nhiều, nhưng tình trạng vứt rác bừa bãi, một thói quen xấu của người dân Thủ đô lại chưa hề giảm.
Thậm chí có những người lớn vẫn thản nhiên vứt rác không đúng nơi quy định ngay trước mặt con trẻ. Hướng đến ngày lễ lớn của Hà Nội và cả nước, mỗi người hãy chung tay loại bỏ những “gương... xấu”, để Thủ đô ngày một thanh bình, đẹp và văn hóa hơn.
Chỉ những ai có đủ dũng cảm, sự kiên trì và có niềm tin mạnh mẽ vào sự thật mới chống được tham nhũng. Điều này luôn luôn đúng! Sáng qua 7-9, tại lễ tuyên dương 88 gương điển hình có thành tích phòng, chống tham nhũng ai nấy đều được chứng kiến những cảm xúc trái ngược vui - buồn. Nhiều người đã khóc vì thấy “cuộc chiến” chống tham nhũng quá vất vả, bị trù dập, thậm chí bị đe dọa tính mạng. Nhưng họ cũng mừng khi việc mình làm được xã hội ghi nhận và tôn trọng.
Trong 88 gương điển hình được vinh danh, 46 cá nhân là những người dũng cảm tố cáo các vụ việc, hành vi tham nhũng; 42 cá nhân là những người có thành tích trong phát hiện, xử lý các vụ việc tham nhũng. Trong số đó, có 16 gương điển hình là cán bộ chiến sỹ Công an nhân dân, 8 nhà báo, 21 cựu chiến binh, 19 điển hình là nữ... Số người dám trực diện đấu tranh chống tham nhũng đã ngày càng tăng. Nhiều người thậm chí chấp nhận hy sinh, nguy hiểm, đối đầu với thế lực tham nhũng. “Cuộc chiến” chống tham nhũng không thể chấm dứt một sớm, một chiều, nhưng khi các quy định pháp luật về chống tham nhũng ngày càng chặt chẽ, nghiêm khắc, đồng thời xuất hiện nhiều những người không nản lòng, quyết đấu tranh vì công lý, chắc chắn tệ nạn này sẽ bị đẩy lùi trong tương lai.
Khoa Hồi sức chống độc tích cực, Bệnh viện Nhân Dân 115 (TP HCM) đang cấp cứu cho một nam thanh niên bị chóng mặt, khó thở, co rút tay. Thanh niên này đã phải nhập viện vì tự tiêm nước mắm vào tĩnh mạch ở tay sau khi nghe bạn bè đồn rằng “tiêm nước mắm sẽ có cảm giác lâng lâng... rất phê”. Dù sức khỏe đã tạm ổn định sau khi được các bác sỹ điều trị khẩn cấp để chống nhiễm trùng máu, nhưng bệnh nhân vẫn phải tiếp tục nằm viện để theo dõi. Các bác sỹ của Bệnh viện Nhân dân 115 cho biết, gần hai năm trước, bệnh viện cũng tiếp nhận một trường hợp tự tìm cảm giác phê bằng cách dùng… xăng tiêm vào tĩnh mạch, khiến cánh tay bị nhiễm trùng nặng.
Các bác sỹ lưu ý, không nên tự ý tiêm vào tĩnh mạch bất kể đó là chất gì. Việc tự ý đưa “chất lạ” vào tĩnh mạch khiến cơ thể phản ứng, sốc, có thể dẫn đến tử vong. Thậm chí, việc truyền máu, đạm hay nước muối sinh lý cũng phải do cán bộ y tế tiến hành mới đảm bảo sức khỏe, tránh những nguy cơ đáng tiếc xảy ra.
Chúc bạn đọc một ngày mới mạnh khỏe, nhiều niềm vui.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 200 thương hiệu đoạt giải Sao vàng đất Việt 2009
/t>>
<<c
Tại buổi họp báo ngày 26/8, Phó chủ tịch thường trực kiêm Tổng thư ký Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam Nguyễn Mạnh Cường cho biết, Hội đồng chung tuyển quốc gia giải thưởng Sao vàng đất Việt 2009 hoàn tất quá trình bình chọn danh vị Top 10/Top 100/Top 200 thương hiệu Việt Nam.
Trong đó, các thương hiệu được bầu chọn vào Top 10 thương hiệu Việt 2009 đều là các doanh nghiệp (DN) hàng đầu như: Agribank, SJS, DPM, may Việt Tiến, thép Việt - Ý, tôn Hoa Sen, Kinh Bắc City, Thaco, Gentraco, Cadivi. Theo BTC, tổng doanh thu Top 200 DN đoạt giải thưởng Sao vàng đất Việt lên tới trên 453.000 tỷ đồng, doanh thu xuất khẩu đạt 1,8 tỷ USD, nộp ngân sách trên 34.000 tỷ đồng với hơn 305.000 lao động.
Kết quả và danh sách các thương hiệu đoạt giải thưởng Sao vàng đất Việt 2009 được công bố trên website: www.saovangdatviet.org.vn. Lễ trao giải sẽ được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị quốc gia Mỹ Đình vào sáng 2/9.
/c>>
/a>>
<<a
<<t MU - Tottenham: ‘Kéo sập’ Old Trafford sau 22 năm
/t>>
<<c
(GDVN) - Tottenham đang có cơ hội để chấm dứt 22 năm không thắng ở Old Trafford khi hàng thủ MU bị sứt mẻ còn trong khung gỗ là một thủ môn trẻ.
Với cả Rio Ferdinand và Nemanja Vidic đều sẽ ngồi ngoài trong trận đấu đêm nay, Sir Alex nhiều khả năng sẽ chọn một bộ tứ vệ như sau: Chris Smalling đá chính bên cạnh Phil Jones (hoặc Johnny Evans), Fabio chơi ở hành lang phải, còn Patrice Evra trở lại với cánh trái quen thuộc.
Sau hai chiến thắng liên tiếp trước Man City (Community Shield) và West Brom (vòng 1), Sir Alex chắc đã tin tưởng để giao một vị trí tiền vệ trung tâm cho Tom Cleverley, còn Danny Welbeck đang chờ đợi cơ hội tỏa sáng trên hàng công. Nhưng riêng với vị trí thủ môn, ông già người Scotland sẽ không có được sự vững tâm với David De Gea. Thủ môn đắt giá thứ 2 trong lịch sử bóng đá thế giới vẫn cảm thấy khó khăn với phong cách chơi và đặc biệt là quỹ đạo bóng ở Anh, nơi mà sức gió đóng một vai trò lớn.
Đây có thể là điểm yếu chí mạng mà Tottenham sẽ khai thác. Kể từ sau bàn thắng của Gary Lineker cách đây 22 năm, Spurs chưa từng một lần thắng được MU tại Old Trafford. Năm ngoái họ còn hứng chịu một tấn bi hài kịch ở đây với bàn thắng gây tranh cãi của Nani. 3 điểm tại ‘Nhà hát của những giấc mơ’ sẽ mang lại chiến thắng đầu tay cho Tottenham, đội đã phải hoãn đá vòng 1 vì vụ bạo loạn ở London (nổ ra ngay ở quận Tottenham).
Harry Redknapp sẽ lại tung ra sân đội hình giống hệt trận gặp Hearts ở Europa League, với Tom Huddlestone và Luka Modric trở lại hàng tiền vệ sau chấn thương. Không phải đội hình này là mạnh nhất, ‘Gà trống’ đang hứng chịu cơn bão chấn thương với Steven Pienaar là người mới nhất gia nhập nhóm điều trị của William Gallas, Ledley King, Wilson Palacios và Jermaine Jenas. Cũng như Quỷ Đỏ, những người thủ đô sẽ mất cặp trung vệ King - Gallas, tuy nhiên họ đã có Kaboul, Michael Dawson và Sebastien Bassong thay thế.
Tương lai của Luka Modric vẫn còn là đề tài thảo luận của báo giới nhưng với Harry Redknapp, tiền vệ người Croatia đến giờ này vẫn là người của Spurs và sẽ hết lòng vì đội bóng. Mọi nỗi lo xa như vậy sẽ phải bị gác lại một khi đoàn quân áo trắng kéo đến Manchester, nơi họ đã quen mặt với những tranh cãi nổi tiếng nhưng chưa bao giờ quen với chiến thắng.
David De Gea: Sẽ là quá khắc nghiệt để gây sức ép lên một cầu thủ còn trẻ, nhưng De Gea lại có giá tới 17,8 triệu bảng và con số đó tự khắc nói lên định mệnh của anh là phải trở thành một trong những thủ thành xuất sắc nhất giải Ngoại hạng. Kẻ thù lớn nhất của De Gea lúc này là kinh nghiệm, và sự thiếu hụt đó sẽ bị thách thức khi đối mặt với lối chơi tấn công biên có tốc độ cao của Tottenham.
Jermaine Defoe: Mùa giải trước thất vọng nhưng Defoe đã khởi động chiến dịch 2011/12 với một màn trình diễn ấn tượng trước Hearts. Defoe đang tìm lại bản năng săn lùng khung thành đối phương đã bị thui chột vì chấn thương, và lập công vào lưới MU sẽ càng khẳng định vị trí số 1 của anh trên hàng công Tottenham.
Gareth Bale - Fabio: Phong độ có thể nhất thời nhưng tốc độ của Gareth Bale là mãi mãi khi anh liên tục khiến hàng thủ Hearts lộn tùng phèo lên bằng những pha bứt tốc không ai theo kịp. Chính vì thế, Sir Alex sẽ phải để ý tới tiền vệ này kỹ càng giống như mùa giải trước. Trong trận lượt đi mùa giải trước, Bale đã bị khóa chặt ở Old Trafford, nhưng hậu vệ phải chơi trận đó là Rafael, cậu em có độ tin tưởng cao hơn ông anh Fabio.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bị còng tay, leo lên tầng thượng chửi… công an
/t>>
<<c
(Đất Việt) Chiều 6.9, hàng chục người dân hiếu kỳ đã kéo đến trước căn nhà số 2 đường Trần Hưng Đạo, TP. Nha Trang (Khánh Hòa) để dõi theo lực lượng chức năng thuyết phục một nam thanh niên bị còng tay ngồi vắt vẻo trên tầng thượng của một căn nhà 2 tầng.
Nam thanh niên trên là Phạm Đức Bình có 2 tiền án về các tội “Cố ý gây thương tích” và “Chống người thi hành công vụ” và bị TAND TP. Nha Trang tuyên phạt 33 tháng tù giam.
Mới đây, sau khi ra tù, Bình tiếp tục có hành vi đánh người gây thương tích và gây rối trật tự công cộng. Khoảng 15g50 ngày 6.9, Bình đến trụ sở Công an P.Lộc Thọ để nộp phạt vi phạm hành chính, nhưng có biểu hiện say xỉn và liên tục chửi bới, thách thức, đe dọa một số cán bộ phường đang làm nhiệm vụ. Công an P.Lộc Thọ đã còng tay Bình để xử lý theo quy định, nhưng Bình đã vùng vẫy, bỏ chạy, leo lên tầng thượng căn nhà 2 tầng để lẩn trốn.
Đề phòng Bình có thể nhảy lầu, lực lượng chức năng đã dùng điện thoại để liên lạc với vợ y để thuyết phục. Sau hơn 1 giờ “cố thủ”, Bình đã được đưa về Công an TP. Nha Trang để xử lý.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hải Phòng: Không để nhà thi đấu thành... vũ trường
/t>>
<<c
Một công trình phục vụ cho đại hội thể dục thể thao châu Á trong nhà 2009 (Asian Indoor Games 3) với mức đầu tư hàng tỷ đồng, không những không được cơ quan quản lý sử dụng hiệu quả, mà còn liên kết với một doanh nghiệp ở Hà Nội có ý định cải tạo làm khu vui chơi giải trí, vũ trường hiện đại khiến dư luận Hải Phòng gần đây bức xúc.
Năm 2009, để phục vụ cho Asian Indoor Games 3, Hải Phòng được đăng cai tổ chức thi đấu môn bắn cung.
Nhờ vậy, Cung Văn hóa Thể thao thanh niên Hải Phòng (gọi tắt là Cung thanh niên - trực thuộc Thành đoàn Hải Phòng) được đầu tư 16 tỷ đồng cho việc xây dựng nhà khởi động tập luyện bộ môn bắn cung cho đội tuyển các quốc gia và cải tạo nhà thi đấu cùng hệ thống đường, điện, âm thanh, ánh sáng. Trong đó, khu nhà tập bắn được đầu tư 3 tỷ đồng với diện tích khoảng 800m2.
Ngay sau Asian Indoor Games 3 kết thúc, nhà tập bắn cung này ngay lập tức bị bỏ hoang và trở thành kho chứa đồ lặt vặt của Cung thanh niên.
Đến tháng 4-2010, Cung tìm được đối tác là Công ty trách nhiệm hữu hạn Thương mại Xuất nhập khẩu Duyên Hà (có địa chỉ ở phường Ngọc Lâm, quận Long Biên, Hà Nội) để liên kết đầu tư kinh doanh trên cơ sở hạ tầng của nhà tập bắn này.
Tuy nhiên, chỉ dựa vào công văn không có ngày, tháng, năm của Công ty Duyên Hà, ông Nguyễn Văn Hiến, nguyên Bí thư Thành đoàn Hải Phòng (nay là Bí thư huyện Kiến Thụy) đã có bút phê giao cho ông Giám đốc Cung thanh niên nghiên cứu, đề xuất và báo cáo các phương án để huy động nguồn xã hội hóa này.
Vậy là không đợi xin ý kiến của Ủy ban Nhân dân thành phố Hải Phòng về việc chuyển đổi mục đích sử dụng nhà tập bắn (thể thao) sang mục đích sử dụng vào lĩnh vực văn hóa, giải trí, ngày 21-6-2010, Thành đoàn Hải Phòng có công văn 182/ĐTN chính thức đồng ý chủ trương cho phép Cung thanh niên liên kết đầu tư với Công ty Duyên Hà.
Có được chủ trương này và bản báo cáo dự án khả thi của Công ty Duyên Hà (chưa được các ngành chức năng phê duyệt), từ tháng 10/2010, Cung thanh niên và doanh nghiệp này đã âm thầm bắt tay vào việc cải tạo nhà tập bắn cung theo hướng một khu vui chơi, giải trí, vũ trường bar disco.
Phần vốn đầu tư cải tạo do phía Công ty Duyên Hà bỏ ra, theo ông Tạ Quang Thanh, Giám đốc Cung thanh niên thì số tiền cũng lên tới 10 tỷ đồng. Điều đáng nói hơn nữa, mối liên kết này cho đến nay vẫn chưa có bất cứ một biên bản mang tính pháp lý nào mà chỉ dừng lại thỏa thuận… miệng.
Qua kiểm tra thực tế tại hiện trường, công trình nhà tập bắn này đã bị Cung thanh niên và Công ty Duyên Hà cải tạo thay đổi kiến trúc, kết cấu ban đầu.
Ngày 14-2, ông Tạ Quang Thanh, Giám đốc Cung thanh niên thừa nhận việc thiếu sót, Thành đoàn cũng như Cung thanh niên chưa xin chủ trương của thành phố đã vội triển khai dự án cải tạo nhà tập bắn cung của Asian Indoor Games 3 theo hướng làm khu vui chơi, giải trí, bar disco.
Trong bản báo cáo khả thi của Công ty Duyên Hà, dự kiến doanh nghiệp này sẽ trả tiền thuê địa điểm cho Cung thanh niên khoản tiền 480 triệu đồng/năm.
Ông Lê Tất Vinh, Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Hải Phòng nói, một công trình thể thao thì phải phục vụ cho thể thao, không thể thay đổi vào mục đích sử dụng khác. Việc Cung thanh niên-Thành đoàn Hải Phòng thay đổi sở không thể can thiệp được, song ông Vinh tha thiết đề nghị các ngành chức năng cần ngăn chặn việc này bởi ngành thể thao Hải Phòng vẫn còn đang thiếu thốn các cơ sở vật chất, nhất là nơi tập luyện thể thao.
Trả lời câu hỏi của phóng viên về nguy cơ cơ sở vật chất phục vụ Asian Indoor Games 3 có thể biến thành khu vui chơi giải trí, sàn nhảy, ông Bùi Đức Quang, Bí thư Thành đoàn Hải Phòng nói, Thành đoàn không bao giờ đồng ý cho việc làm sàn nhảy disco ở Cung thanh niên.
Tuy nhiên, ông Quang cho biết, đây chỉ là sự tận dụng làm chỗ vui chơi giải trí khi nào Trung ương hay thành phố yêu cầu thì sẽ hoàn trả lại hiện trạng phục vụ cho mục đích thể thao.
Trước vấn đề cấp bách trên, ngày 11-2, Ủy ban Nhân dân thành phố Hải Phòng đã có công văn số 616/Ủy ban Nhân dân-VX yêu cầu Cung thanh niên phải dừng ngay việc đầu tư, cải tạo, chuyển đổi mục đích và khôi phục hoàn trả lại nguyên trạng kiến trúc, kết cấu ban đầu nhà khởi động tập luyện bộ môn bắn cung. Đồng thời, Ủy ban yêu cầu tiến hành kiểm điểm nghiêm túc việc tổ chức cải tạo, chuyển đổi mục đích sử dụng công trình khi chưa có ý kiến và cho phép của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.
Ngoài ra, Ủy ban Nhân dân thành phố cũng yêu cầu sở Văn hóa Thể thao và Du lịch không xem xét, thụ lý hồ sơ, cấp phép cho hoạt động vũ trường tại Cung thanh niên.
Thêm một bài học nữa cho các nhà chức trách Hải Phòng trong việc quản lý, sử dụng công trình do nhà nước đầu tư không đúng mục đích.
Ông Ngô Duy Hổ, Phó Giám đốc sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Hải Phòng góp ý, thành phố cần xem xét thận trọng trong việc giao một số cơ sở hạ tầng của ngành thể thao cho các đơn vị không thuộc chuyên ngành này quản lý, bởi làm như vậy thì nguy cơ các nhà thi đấu, các điểm tập luyện thể thao của người dân thành phố dễ mất đi mà thay vào đó sẽ là… nhà hàng, khu vui chơi giải trí./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bà Rịa-Vũng Tàu xây khu đậu trú bão cho 500 tàu
/t>>
<<c
Ngày 26-10, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu khởi công xây dựng khu neo đậu tàu thuyền tránh trú bão Bến Lội tại xã Bình Châu, huyện Xuyên Mộc.
Khu neo đậu có diện tích khoảng 1 triệu m2 có thể cùng lúc cho 500 tàu cá neo đậu tránh trú bão.
Việc xây dựng gồm các hạng mục: nạo vét luồng lạch, xây 2 kè chắn sóng, cảng... với tổng mức đầu tư hơn 190 tỉ đồng, trong đó vốn trung ương 160 tỉ đồng, còn lại là vốn địa phương.
Dự kiến, công trình sẽ hoàn thành sau 18 tháng thi công.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phát hiện số lượng lớn kem tẩy trắng da không rõ chất lượng
/t>>
<<c
Ngày 6.7, thông tin từ Đội CSKT Công an Q.Ninh Kiều (TP Cần Thơ) cho biết, với sự chứng kiến của chủ hàng, lực lượng CSKT đã mở niêm phong để kiểm tra số hàng gồm: 8.818 hộp các loại kem chống nắng, tẩy trắng da; 395 bịch nylon đựng kem và 112 kg kem chưa vô hộp. Lực lượng CSKT đã phát hiện số hàng trên trong lúc kiểm tra 2 cơ sở sản xuất kem của Công ty TNHH hóa mỹ phẩm Mai Linh (P.Xuân Khánh, Q.Ninh Kiều) hôm 2.7.
Đại diện Công ty Mai Linh cho biết, 2 cơ sở sản xuất của công ty hoạt động từ năm 2010, bằng cách mua các loại hóa chất từ một công ty khác trên địa bàn TP Cần Thơ rồi pha chế thành các loại kem để bán ra thị trường, không thực hiện việc đăng ký, công bố chất lượng và nguồn gốc sản phẩm theo quy định... Công an quận đang cho giám định số hàng trên để xử lý.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những người trung thành với Gaddafi bị giết dã man
/t>>
<<c
Thi thể của 53 người trung thành với đại tá Muammar Gaddafi vừa được tìm thấy tại một khách sạn ở thành phố Sirte với những dấu hiệu rõ ràng cho thấy họ bị hành quyết.
HRW kêu gọi chính quyền mới của Libya điều tra các vụ giết người hàng loạt.
Tổ chức Theo dõi Nhân quyền (HRW) cho biết, các nạn nhân, trong đó có một số người bị trói tay, đã chết từ khoảng một tuần trước. Họ được phát hiện một ngày sau khi các nhóm đông hân hoan trên khắp Libya đổ ra đường phố mừng đất nước được giải phóng, 3 ngày sau cái chết của ông Gaddafi.
Đây là cáo buộc mới nhất về những hành động dã man mà cả hai bên tham chiến phạm phải trong cuộc xung đột kéo dài 8 tháng qua ở Libya. Các nhà lãnh đạo mới của quốc gia Bắc Phi này phủ nhận bất kỳ sự liên quan nào đến các vụ lạm dụng và kêu gọi toàn thể người dân Libya ngừng các cuộc tấn công trả thù.
Quyền lãnh đạo Libya, Mustafa Abdul Jalil, cho biết Hội đồng Chuyển tiếp quốc gia (NTC) đã thành lập một ủy ban điều tra về cách thức đại tá Gaddafi bị giết.
Có rất nhiều cáo buộc rằng Gaddafi đã bị các tay súng NTC tự ý xử tử sau khi bị bắt ở Sirte. Thi thể của ông này sẽ được chôn cất trong hôm nay (25/10) ở một địa điểm bí mật trên sa mạc. Trước đó, trong 4 ngày liền, xác Gaddafi được trưng bày trong một phòng lạnh ở Misrata để dân chúng đến xem.
Thi thể của những người trung thành với ông Gaddafi được tìm thấy hôm 23/10 trên một bãi cỏ của khách sạn Mahari bị bỏ hoang ở Sirte, nơi đã chứng kiến cuộc giao chiến khốc liệt tuần trước khi các lực lượng NTC tấn công chiếm thành phố.
"Một số bị trói tay sau lưng khi bị bắn", Peter Bouckaert, giám đốc phụ trác các tình huống khẩn cấp của HRW, cho biết trong một thông báo. "Điều này đòi hỏi sự quan tâm ngay lập tức của các nhà chức trách Libya nhằm điều tra điều gì đã xảy ra và bắt giữ những người chịu trách nhiệm".
Hiện chưa rõ ai đã thực hiện vụ hành quyết kể trên.
Theo HRW, họ tin khách sạn trên nằm trong tay của các lực lượng chống Gaddafi đến từ Misrata trước đó. Và cơ ngơi này vẫn thuộc quyền kiểm soát của những người này cho đến khi giao chiến ở Sirte chấm dứt ngày 20/10.
Trên lối vào và các bức tường khách sạn có tên của một số lữ đoàn chống Gaddafi đến từ Misrata, HRW cho biết thêm.
"Bằng chứng cho thấy một số nạn nhân bị bắn trong lúc đang bị bắt làm tù nhân, khi phần này của Sirte thuộc về quyền kiểm soát của lực lượng chống Gaddafi và họ dường như hành động bên ngoài sự chỉ đạo của NTC", ông Bouckaert nhận xét.
HRW cũng nói thêm, xác của 95 người đã được tìm thấy ở địa điểm nơi Gaddafi bị bắt giữ. Họ dường như đã chết cùng ngày.
HRW, Tổ chức Ân xá Quốc tế cùng nhiều nhóm nhân quyền khác liên tục nêu ra các hành động tàn ác trong cuộc xung đột mà thủ phạm được cho là cả các lực lượng chống Gaddafi lẫn phe phản đối ông này. Trong số đó có nhiều vụ giết người hàng loạt hồi tháng 8.
/c>>
/a>>
<<a
<<t U23 VN chọn áo trắng may mắn ở SEA Games
/t>>
<<c
Trong cả 4 trận đấu ở vòng loại bảng A gặp Thái Lan, Đông Timo, Malaysia và Campuchia, cầu thủ đội U23 Việt Nam đều mặc trang phục trắng - màu áo được coi là đem lại may mắn cho đội.
Trong buổi họp kỹ thuật diễn ra tại trụ sở LĐBĐ Lào vào sáng nay (1/12), 9 đội tham dự môn bóng đá nam SEA Games 25 đăng ký danh sách 20 cầu thủ tham dự cùng màu áo sẽ mặc trong các trận đấu sắp tới.
Tổng thư ký LĐBĐ Việt Nam đồng thời là lãnh đội U23 Trần Quốc Tuấn cùng HLV Calisto quyết định chọn trang phục trắng cho cầu thủ ở các trận đấu tại vòng bảng. Theo đó, đội U23 Việt Nam sẽ mặc áo trắng, quần trắng và tất trắng khi đối đầu với Thái Lan, Đông Timo, Malaysia và Campuchia. Trong khi đó, thủ môn Tấn Trường sẽ mặc áo xanh lá cây và quần màu xanh lam sẫm.
Về phần các cầu thủ đội U23 Việt Nam, họ cũng cảm thấy thoải mái khi mặc trang phục trắng. Ngoài lý do màu áo này thường đem tới may mắn cho đội, nhiều cầu thủ còn thấy mình đẹp trai và sáng sủa hơn khi khoác chiếc áo trắng.
BTC môn bóng đá của SEA Games 25 cũng quyết định sẽ xóa án cho tất cả cầu thủ nhận một thẻ vàng ở các trận đấu vòng bảng. Theo ông Trần Quốc Tuấn, đây là quyết định có lợi cho Việt Nam nhưng cũng rất dễ hiểu và hợp lý. Ông Tuấn giải thích Việt Nam nằm ở bảng A với 4 đối thủ khác và sẽ phải thi đấu nhiều trận hơn so với các đội ở bảng B, vì thế, quyết định xóa thẻ vàng này tạo sự công bằng cho 4 đội lọt vào bán kết.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Người Bồ đối đầu nhau ở La Liga
/t>>
<<c
Real Madrid là đội bóng duy nhất tại Tây Ban Nha chưa thua trận nào (tính mọi đấu trường). Giờ mọi đội bóng đều muốn đánh bại họ và Malaga cũng không ngoại lệ.
Trước trận đấu, HLV Jesualdo Ferreira của Malaga tuyên bố: “Chúng tôi muốn có 3 điểm. Nếu hòa hay thua trước Real Madrid thì tôi cũng thất vọng. Thất bại là thứ mà tôi ghét nhất”. Vị HLV người Bồ cũng khẳng định: “Đây là trận đấu dễ nhất của tôi vì tôi chẳng phải làm gì để khích lệ tinh thần cầu thủ. Các cầu thủ Malaga đều muốn ra sân chơi bóng vì biết họ sẽ được đấu với đội bóng của HLV Mourinho. Ngược lại Mourinho sẽ khó lòng giúp các cầu thủ chơi bóng với 100% khả năng”.
Những phân tích của HLV Ferreira có vẻ chính xác vì các cầu thủ Real khó có động lực thi đấu cao nhất khi họ gặp một đối thủ như Malaga. Hơn nữa, các cầu thủ Real Madrid đều mệt mỏi sau khi phải tập trung cho đội tuyển quốc gia còn Malaga miễn nhiễm với virus FIFA. Tưởng rằng trước lời khiêu khích của người đồng hương, HLV Mourinho sẽ đáp lại bằng giọng lưỡi chua cay nhưng người đặc biệt lại hành động ngược lại.
Mourinho khẳng định: “Ferreira là một HLV giỏi ở Bồ Đào Nha. Ông ta xứng đáng làm việc tại Tây Ban Nha vì đã có danh hiệu và kinh nghiệm. Tôi có tranh cãi với nhiều HLV nhưng với Ferreira thì không. Chúng tôi không quá thân thiết nhưng luôn nói về nhau như những người bạn. Tôi biết ông ta muốn Real Madrid vô địch và tôi cũng muốn ông ta thắng mọi trận đấu tại Tây Ban Nha, trừ khi gặp Real. Tôi buồn về những gì báo chí đồn thổi chuyện ông ta nói xấu tôi nhưng chuyện đó chẳng ngăn chúng tôi sẽ có cái ôm chặt trước và sau trận”.
Có lẽ HLV Mourinho không muốn đôi co với Ferreira vì không muốn rơi vào bẫy của giới truyền thông Tây Ban Nha và cũng có thể Mourinho không coi Ferreira là đối thủ xứng tầm để đấu khẩu. Mùa trước, Malaga cầm hòa Real trên sân nhà vòng cuối trong hoàn cảnh các cầu thủ Real không còn muốn thi đấu. Trong 2 trận trên sân nhà mùa này, Malaga đều thua và đó là cơ sở để Real Madrid tin vào một chiến thắng.
Trận còn lại giữa Atletico và Getafe sẽ không dễ dàng cho đội chủ sân Calderon. Atletico đang có dấu hiệu suy thoái sau thời kỳ đầu thăng hoa và họ mệt mỏi vì nhiều trụ cột nhiễm virus FIFA. Trong 2 lần gặp nhau mùa trước, Getafe đều chiến thắng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Wenger sắp cho thần đồng Aaron Ramsey "đi ở"
/t>>
<<c
Huấn luyện viên Arsene Wenger đang cân nhắc khả năng để tài năng trẻ Aaron Ramsey trở lại Cardiff City theo một hợp đồng cho mượn.
Trong bài phát biểu trên website chính thức của Arsenal, chiến lược gia người Pháp cho biết ông đang tính đến khả năng để Ramsey trở lại đội bóng cũ, Cardiff City. Ông nói: "Tôi đang cân nhắc đến khả năng cho câu lạc bộ Cardiff City mượn Aaron Ramsey."
"Tôi không muốn để cậu ấy đến một câu lạc bộ nào đó tại Premier League bởi tôi không muốn cậu ấy sẽ phải chống lại đội bóng của mình," huấn luyện viên Wenger nói thêm.
Trước đó, tiền vệ Aaron Ramsey cũng đã được "Giáo sư" cho câu lạc bộ Nottingham Forest mượn sau thời gian dài anh phải nghỉ thi đấu vì gặp phải chấn thương kinh hoàng ở mùa giải trước.
Ngoài Aaron Ramsey, hai cầu thủ khác là Carlos Vela và Henri Lansbury nhiều khả năng cũng sẽ được huấn luyện viên Wenger cho mượn trong thời gian tới.
Carlos Vela hiện đang được rất nhiều đội bóng quan tâm và muốn có được anh như Valencia và Bolton, trong khi Lansbury đang nằm trong tầm ngắm của câu lạc bộ Norwich./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đánh bại Slovakia, Paraquay đặt 1 chân vào vòng knock-out
/t>>
<<c
Không có bất ngờ nào xảy ra khi đội chơi ấn tượng Paraguay đã là đội chiến thắng chung cuộc. Thành quả xứng đáng cho những nỗ lực không biết mệt mỏi của đội bóng Nam Mỹ.
Slovakia nhập cuộc bằng đội hình 4-5-1 và lộ rõ ý đồ chơi phòng ngự phản công. Đáng tiếc rằng, hạt nhân của đội hình ấy, Malek Hamsik lại tiếp tục có một ngày thi đấu thiếu thuyết phục. Anh chuyền hỏng rất nhiều, và không thể tạo ra đột biến. Trong hoàn cảnh ấy, HLV Vladimir Weiss cũng đã không đưa ra một giải pháp nào để xoay chuyển tình thế. Và kết cục tất yếu là đội bóng đến từ Đông Âu đã phải nhận thất bại.
Số 13 Vera đã có một ngày thi đấu tuyệt hay
Bên kia chiến tuyến, tương tự ở trận đấu trước, Parguay tổ chức phòng ngự khá khoa học và tấn công rất có nét. Không phải vô lý khi Paraquay chỉ thủng lưới có 16 bàn thắng sau 18 trận vòng loại. Hàng phòng ngự của họ không có ngôi sao như đối thủ nhưng bù lại họ có thừa kinh nghiệm (độ tuổi trung bình của đội bóng Nam Mỹ thuộc loại cao nhất giải: 31,2). Điều này giúp hàng thủ Paraquay khiến tiền đạo duy nhất của đội bóng Đông Âu “tắt điện” đồng thời không cho đối phương triển khai lối chơi theo ý muốn.
Ở hàng tiền vệ, nhờ nền tảng kỹ thuật tốt và đồng đều, các cầu thủ Paraquay thi đấu lấn lướt. Hai tiền vệ trung tâm Caceres và Riveros lên công về thủ nhịp nhàng và liên tục tạo cơ hội ghi bàn cho bộ đôi Santa Cruz và Barrios. Dù vậy, bàn thắng đầu tiên lại thuộc về một cầu thủ chạy cánh. Pha vẩy bóng một chạm của Enrique Vera ở phút 27 là quá khó để thủ môn đối phương có thể cản phá.
Bị dẫn trước một bàn, nhưng Slovakia vẫn tỏ ra không có khả năng thay đổi cục diện. Gần như chỉ có những pha bóng của tiền vệ cánh Vladimir Weiss là tạo được sự hào hứng cho CĐV. Sự bế tắc còn kéo dài cho đến nửa cuối hiệp hai, khi đội bóng Nam Mỹ đã chủ động nhường sân chơi cho đối thủ và cũng là lúc HLV Weiss tung vào sân tiền đạo thứ hai. Sự thay đổi muộn màng này đã giúp Slovakia tổ chức được một số được tấn công, nhưng khi bàn gỡ hòa còn chưa kịp đến thì họ lại phải nhận thêm bàn thua. Ở phút thứ 86 tiền vệ Riveros đã có một pha dứt điểm rất kỹ thuật nâng tỷ số lên 2-0. Đây cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu.
Tỉ số chung cuộc 2-0 nghiêng về Paraguay phản ánh đúng cục diện cũng như thực lực của hai đội. Kết quả này giúp đội bóng Nam Mỹ có cơ hội lớn lọt vào vòng 1/8 khi ở lượt đấu cuối cùng họ chỉ cần hòa đối thủ New Zealand. Trong khi cơ hội đi tiếp của Slovakia là rất mong manh bởi họ sẽ phải cạnh tranh với nhà ĐKVĐ TG Italia.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phóng viên của TTXVN bị cản trở khi tác nghiệp
/t>>
<<c
Sáng 13/1, nhà báo Huỳnh Sử, phóng viên Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) thường trú tại tỉnh Bạc Liêu nhận điện thoại từ dân báo có đoàn kiểm tra đến đo đạc vụ tranh chấp nhà ở tại phường 3, thị xã Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu nên đã đến tác nghiệp.
Trong lúc nhà báo Huỳnh Sử đang ghi hình, ông Lê Thành Cơ, Trưởng phòng Tài nguyên-Môi trường thị xã Bạc Liêu, được phân công làm tổ trưởng tổ đo đạc trên đã đến ngăn cản, không cho ghi hình, đồng thời điện thoại báo công an phường 3 đến kiểm tra giấy tờ của nhà báo Huỳnh Sử.
Mặc dù nhà báo đã nói rõ về cơ quan công tác và yêu cầu được bảo vệ quyền lợi để tác nghiệp nhưng ông Phạm Văn Bình, công an phường 3 vẫn yêu cầu xuất trình thẻ nhà báo và giữ luôn tấm thẻ.
Một công an viên khác đến ngăn cản, cấm chụp hình, đồng thời lấy tay che ống kính không cho tác nghiệp và buộc nhà báo Huỳnh Sử về trụ sở công an làm việc, nếu không đi thì cưỡng chế bắt về đồn.
Sau hơn 30 phút, khi nhà báo điện thoại trực tiếp cho Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thị xã Bạc Liêu thì mới được trả lại thẻ nhà báo.
Ông Lê Tấn Tới, Trưởng công an thị xã Bạc Liêu cho biết ông đang chỉ đạo làm rõ vụ việc cản trở nhà báo Huỳnh Sử tác nghiệp, đồng thời sẽ xử lý nghiêm những người có hành vi ngăn cản nhà báo trong lúc tác nghiệp./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vừa mất chức, Ferdinand lại đối mặt với ghế dự bị?
/t>>
<<c
Sau khi phải "nhường" chức thủ quân cho Nemanja Vidic, Rio Ferdinand còn đang phải đối mặt với nguy cơ làm bạn với băng ghế dự bị.
Trong ngày hôm qua, huấn luyện viên Alex Ferguson sau một thời gian đắn đo suy nghĩ đã quyết định trao chiếc băng đội trưởng mà Rio Ferdinand đang gánh vác cho Vidic - trung vệ người Serbia này là một trong số những cầu thủ ra sân đều đặn nhất trong đội hình của Manchester United.
Chiến lược gia người Scotland nói: "Thủ quân của Manchester United phải là người có thể thi đấu thường xuyên ở trên sân. Thế nên tôi đã quyết định chọn Vidic để trao chiếc băng đội trưởng cho anh ấy. Vidic đã bắt đầu mùa giải mới với vai trò là một người đội trưởng và sẽ tiếp tục như thế cho đến hết mùa giải."
Ngoài ra, Sir Alex cũng đưa ra lời giải thích lý do vì sao ông không để cho Gary Neville hay Ryan Giggs giữ vai trò thủ lĩnh: "Họ đều là những cầu thủ dầy dặn kinh nghiệm và đã cống hiến nhiều cho Manchester United nhưng vấn đề thể lực không cho phép họ thi đấu tất cả các trận."
Tuy nhiên, bên cạnh việc tước băng đội trưởng của Ferdinand để trao cho Vidic, huấn luyện viên Ferguson còn bóng gió về khả năng để trung vệ vừa mới bình phục chấn thương này ngồi ngoài trong trận đấu với Liverpool diễn ra vào đêm nay (19/9) và có thể sẽ làm bạn với băng ghế dự bị nếu như Jonny Evans thi đấu tốt.
Trong thời gian Ferdinand chấn thương, trung vệ trẻ Jonny Evans dù chưa thể đạt được phong độ như ý muốn, song với anh luôn tạo ra được sự chắc chắn ở hàng phòng thủ của Manchester United, đặc biệt là phối hợp rất ăn ý với tân đội trưởng Vidic.
Tuy nhiên, đây cũng có thể là "chiêu bài" mà chiến lược gia người Scotland đưa ra trước mỗi trận chiến lớn, để rồi sau đó khi trận đấu được bắt đầu người ta vẫn thấy những cầu thủ đó được ông tung tung ra sân như trường hợp Carrick trong trận tranh Siêu cúp Anh và Rooney trong trận mở màn với Newcastle.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 2011: Kinh tế Thái Lan dự báo tăng trưởng 3-5%
/t>>
<<c
Chỉ số lạm phát của nước này được dự báo khoảng 2,5-4,5%.
Trợ lý Thống đốc Ngân hàng trung ương Thái Lan, ông Paiboon Kittisrikangwan nhận định: Nền kinh tế Thái Lan được kỳ vọng tăng trưởng khoảng 3-5% trong năm 2011.
Ông Paiboon cũng cho biết thêm, chỉ số lạm phát lõi trong năm 2011 khoảng 2-3% trong khi chỉ số lạm phát chung, bao gồm cả giá thực phẩm và năng lượng, khoảng 2,5-4,5%.
Hội đồng chính sách tiền tệ của Ngân hàng trung ương Thái Lan dự đoán áp lực lạm phát trong năm nay sẽ rất lớn, nguyên nhân chính là do giá nguyên liệu tăng, nhất là giá dầu khiến chi phí sản xuất tăng.
Tuy nhiên, sự gia tăng này sẽ ở mức độ thấp hơn nếu Chính phủ Thái Lan đồng ý cho các hộ gia đình tiếp tục sử dụng miễn phí một lượng điện trong giới hạn cho phép.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thị trường nhà đất: "Nóng" ngoài dự báo
/t>>
<<c
Những diễn biến trên thị trường bất động sản hiện nay đã trái ngược hoàn toàn so với những tháng đầu năm. Đó chính là sự sôi động cũng như những diễn tiến tích cực nằm ngoài dự báo của các chuyên gia.
Một trong những yếu tố đóng vai trò tích cực cho sự “chuyển mình” của thị trường là những dấu hiệu của sự hồi phục nền kinh tế sớm hơn dự kiến. Nhưng điều đáng nói ở đây chính là tính nhạy bén đối với những phản ứng trên thị trường của cả doanh nghiệp đầu tư lớn lẫn những cá nhân nhỏ lẻ.
Từ những tháng cuối năm 2008 đến giữa năm nay, giới kinh doanh bất động sản luôn trong tình trạng “ngồi trên đống lửa”, khi mỗi ngày trôi qua họ có thể mất hàng trăm triệu, thậm chí hàng tỷ đồng vì giá nhà đất liên tục rớt thê thảm.
Thế nhưng, trong khoảng 2 tháng trở lại đây, mọi chuyện đã thay đổi hoàn toàn. Điều đó cũng đồng nghĩa, sau mỗi ngày làm việc, giới đầu tư nhà đất có thể bỏ túi vài trăm triệu đồng cho một suất đất hay một căn hộ chung cư khi họ sang tên cho ai đó.
Anh Hoàng Mạnh Dương, một chuyên gia môi giới nhà đất của Công ty Bất động sản Quang Minh (Hà Nội) cho biết, trong giai đoạn này, mỗi ngày anh nhận không dưới 100 cuộc điện thoại của khách hàng hỏi mua nhà, đất.
Vị này cũng tiết lộ, trong số những khách hàng hỏi mua nhà, đất, số khách hàng tìm mua để ở cũng có nhiều, song chiếm phần lớn vẫn là các nhà đầu tư đã “quen mặt”. Theo anh Dương, hầu hết các khách hàng muốn mua một căn hộ hay một suất đất ở Hà Nội hiện nay thì số lần “qua tay” cũng ít khi dưới 3 lần.
Cứ mỗi lần qua tay như vậy, số tiền chênh lệch cũng thay đổi đến chóng mặt. Điển hình là giá các căn hộ chung cư Xa La (Hà Đông), Văn Khê, Bắc An Khách, Nam An Khánh hay khu đô thị mới ở Lĩnh Nam (Hoàng Mai)…
Đặc biệt, dự án Bắc An Khánh dù chưa được chủ đầu tư công bố bán nhưng đã xuất hiện thông tin rao bán trên thị trường với mức giá chênh lệch mỗi suất biệt thự đã được đẩy lên 1,5 - 1,6 tỷ đồng/căn, nhà phố là 1,7 - 1,8 tỷ đồng/căn. Giá đất nền mỗi suất tại đây tính tới thời điểm này vào khoảng 1.100 – 2.300 USD/m2, tùy theo vị trí.
Anh Kiều Bá Đạm (Định Công, Hà Nội) cho biết, tuần trước, gia đình anh vừa mua được một suất chung cư thuộc Trung tâm thương mại Xa La với giá 1,3 tỷ đồng và có ý định sẽ chuyển về ở tại đó. Thế nhưng, chỉ sau mấy giờ đồng hồ, đã có một “tay săn nhà” tìm gặp và đề xuất mua lại với giá 1,6 tỷ đồng. Bỗng nhiên có trong tay 300 triệu đồng, không nấn ná, anh đồng ý luôn.
Còn theo anh Dương, giá bán của các khu dự án thuộc đất Hà Tây cũ hiện nay đang tăng lên từng ngày. “Nếu như một tháng trước giá trung bình chỉ khoảng 12 - 13 triệu đồng/m2 cộng chênh lệch thì hiện nay cũng đã phải 16 triệu đồng/m2 mà không có những tầng đẹp để mà chọn nữa”, anh cho biết.
Đáng chú ý, thị trường bất động sản sôi động và giá tăng lên từng ngày diễn ra không chỉ ở các thành phố lớn như Hà Nội hay Tp. HCM mà ngay cả những tỉnh lẻ như Bắc Ninh, Hà Nam, Ninh Bình…cũng “nóng” không kém.
Anh Ngô Đình Khang, lái xe của một doanh nghiệp dược tại Hà Nội cho biết, qua giới thiệu của bạn bè, cách đây 3 tháng anh mua được một mảnh đất phân lô tại thành phố Ninh Bình với giá 150 triệu đồng. Thế nhưng, cuối tuần qua, có người hỏi mua lại với giá 300 triệu đồng nên anh đã đồng ý… trao tay.
“Không nghĩ là nó lên giá nhanh như vậy. Nếu biết tôi đã mua lấy 3 - 4 suất thì giờ cũng có bộn tiền”, anh Khang tâm sự.
Cũng theo anh Khang, giá nhà đất tại Ninh Bình đã tăng lên một cách chóng mặt vì giới đầu cơ nhà đất Hà Nội đang có xu hướng đổ tiền vào đây. Để tìm mua một mảnh đất có diện tích trung bình ưng ý với giá 300 – 400 triệu đồng tại trung tâm thành phố là tương đối khó vào thời điểm này.
Khi nói về những diễn biến của thị trường bất động sản hiện nay, ông Nguyễn Chí Thanh, Phó tổng giám đốc Công ty Cao ốc quốc tế Hồ Tây cho biết, thực sự chương trình kích cầu của Chính phủ đã khiến thị trường bất động sản hồi phục sớm hơn dự báo của nhiều người. Chính nguồn vốn kích cầu được rót thông qua hệ thống ngân hàng đã kéo thị trường tránh được sự trượt dốc trong gần một năm.
Cũng theo ông Thanh, dù công ty của ông chưa có nhu cầu tiếp nhận hỗ trợ về vốn từ chương trình kích cầu, song những hiệu quả đó được thể hiện rõ qua các đối tác, khách hàng của công ty đối với các dự án mà công ty đang triển khai.
Còn theo ông Nguyễn Chử Quân, Tổng giám đốc Tập đoàn Bất động sản Đất Việt, trong thời gian qua, số lượng khách hàng của công ty tăng đột biến. Số người tìm đến các dịch vụ về bất động sản của công ty cũng tăng lên trông thấy.
Ông Quân cho biết, những sản phẩm như đất nền, đất chia lô liền kề có diện tích khoảng 60 – 70 m2 rất được nhiều người tìm hỏi mua. Và theo ông, trong số khách hàng của công ty thì có đến 50% là các nhà đầu tư, kinh doanh, còn lại là người có nhu cầu để ở.
Ông Võ Tá Tường, giám đốc một doanh nghiệp môi giới bất động sản tại Hà Đông tâm sự: tình hình thị trường hiện nay đã thay đổi hoàn toàn so với mấy tháng đầu năm. Khi đó, công ty anh đang bị “ứ” khoảng 40 căn hộ, suất đất khiến anh luôn trong tình trạng mất ăn mất ngủ. Hàng ngày anh phải cho người đi đăng báo, dán tờ rơi khắp nơi những đến cuối tháng 7 vừa rồi cũng chỉ bán được đúng 1 căn.
Thế nhưng, vừa qua “tháng cô hồn”, lập tức tình hình đã thay đổi đột ngột, khách hàng cứ ùn ùn tìm đến hỏi mua, tìm hiểu. Nhưng chỉ có điều, phần lớn trong số đó vẫn là giới đầu cơ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lắng nghe hơi thở của làn da
/t>>
<<c
Theo quan niệm truyền thồng của ông cha ta thì “nhất dáng nhì da” là hai yếu tố hàng đầu quyết định vẻ đẹp người con gái. Trong đó, vẻ đẹp của làn da sẽ mang đến một gương mặt rạng ngời, xinh xắn.
Chính vì vậy, người phụ nữ nào cũng mong muốn sở hữu một làn da mịn màng, khỏe khoắn. Để hiện thực hóa ước mong của mình, phái đẹp đã sử dụng rất nhiều những phương pháp chăm sóc làn da khác nhau .
Sử dụng trái cây như là những “phương thuốc” cho sắc đẹp và làn da vốn là phương pháp tự nhiên được phụ nữ sử dụng. Trong đó, táo vốn được xem là một loại thần dược cho sắc đẹp, mỹ phẩm làm đẹp từ thiên nhiên phù hợp với mọi loại da. Thành phần acid hữu cơ trong táo rất cao, đặc biệt là acid malic giúp nuôi dưỡng, kích thích các tế bào da, giúp da trắng mịn và hồng hào. Lượng nước phong phú trong táo giúp giữ độ ẩm cho da. Đồng thời, táo còn có công dụng giúp hạn chế chất nhờn trên da. Những trái táo Cherry vùng Barbados(Acerola), một loại táo vùng nhiệt đới, màu đỏ, hình tròn và nhỏ, rất giàu hàm lượng Vitamin C, gấp 32 lần cam. Theo các nghiên cứu khoa học thì chỉ cần 0,25% chiết xuất Acerola có thể làm giảm sắc tố melanin. Loại táo này cũng có tác dụng chống oxy hóa ngang bằng vitamin C.
Để phát huy những tác dụng thần kì của táo với sắc đẹp, các chị em phụ nữ đã thực hiện phương pháp làm đẹp với mặt nạ táo rất hiệu quả. Vậy nhưng, những công thức mặt nạ táo lại không phải là giải pháp tối ưu với tất cả các phụ nữ khi mà quỹ thời gian của họ ngày càng bị bó hẹp cùng với áp lực của công việc cũng như cuộc sống hàng ngày. Không có thời gian và điều kiện để thực hiện những phương pháp làm đẹp tự nhiên, nhiều chị em phụ nữ tìm đến với những sản phẩm làm trắng da. Tuy nhiên, có nhiều loại kem dưỡng trắng lại khiến làn da họ bị tổn thương, trở nên khô và mỏng manh hơn.
Dựa trên mong muốn có một làn da trắng mịn của hầu hết những phụ nữ Việt Nam, kết hợp với sự kì diệu trong công dụng của táo với sắc đẹp, Công ty Mỹ phẩm LG Vina đã cho ra đời bộ sản phẩm mới – Lacvert Essance Aqua Whitening bao gồm: sữa rửa mặt, nước hoa hồng và kem dưỡng trắng da, thích hợp với mọi loại da. Lacvert Essance Aqua Whitening được chiết xuất từ tinh chất táo, với công thức Tripple Action giúp giảm sắc tố melanin, tái tạo chức năng của làn da, đem lại hiệu quả phục hồi dưỡng ẩm, giữ cho làn da luôn sáng trắng và căng mịn, không bị nhờn rít khi sử dụng, đồng thời mang lại cảm giác sạch và mát lạnh.
Sản phẩm đã được trải nghiệm trên 2010 phụ nữ Việt Nam, với 90% phản hồi rất hài lòng với hiệu quả làm đẹp khi cảm nhận sử dụng sản phẩm. Và 80% người trả lời khẳng định sẽ mua ngay khi sản phẩm xuất hiện tại thị trường.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 20/8: Khối ngoại tiếp tục mua ròng, bán khá mạnh STB
/t>>
<<c
(ATPvietnam.com) -Trên sàn GDCK TP Hồ Chí Minh, khối ngoại tăng mạnh giao dịch, họ tiếp mua ròng trên sàn này.
Phiên này khối ngoại thỏa thuận chuyển nhượng cho nhau 25.000 cổ phiếu BMP với giá trị là 1,247 tỷ đồng.
Bao gồm cả khối lượng khớp lệnh, trong toàn phiên, họ mua vào 3.511.940 chứng khoán với giá trị là hơn 132 tỷ đồng. Tăng 96,11% về khối lượng và tăng 75,06% về giá trị so với phiên giao dịch trước đó. Chiếm tỷ trọng 10,27% giao dịch toàn thị trường.
Và bán ra 2.569.340 chứng khoán với giá trị là hơn 78 tỷ đồng. Tăng 144% về khối lượng và tăng 130% về giá trị so với phiên giao dịch trước đó. Chiếm 7,51% giao dịch thị trường.
Hôm nay khối ngoại giao dịch khá tích cực, lượng mua bán đều tăng khá mạnh và họ vẫn tiếp tục mua ròng 942.600 chứng khoán với giá trị mua ròng là 45,3 tỷ đồng.
Một số cổ phiếu được NĐTNN mua, bán ròng nhiều nhất trong phiên (khớp lệnh):
Giao dịch của NĐTNN trên HOSE trong 5 phiên gần nhất:
Còn trên sàn Hà Nội, khối ngoại tiếp tục tăng giao dịch nhưng lượng giao dịch trên sàn này ở mức rất thấp.
Cụ thể, họ mua vào 32 mã với tổng khối lượng đạt 250.000 cổ phiếu, tương đương giá trị đạt hơn 5,5 tỷ đồng. Tăng 54,80% về khối lượng và tăng ,89% về giá trị so với phiên giao dịch trước đó.
Trong khi đó họ bán ra 9 mã với tổng khối lượng đạt 149.700 cổ phiếu, tương đương giá trị đạt hơn 3,9 tỷ đồng. Tăng 122% về khối lượng và tăng 68,6% về giá trị so với phiên giao dịch trước đó.
Một số cổ phiếu được NĐTNN mua, bán ròng nhiều nhất trong phiên:
Giao dịch cổ phiếu của NĐTNN trên HNX trong 5 phiên gần nhất:
Các nhà đầu tư quan tâm tới các số liệu thống kê và tính toán liên quan đến cung cầu, chi tiết giao dịch, bình quân lệnh, nhà đầu tư ngoại, lượng tiền đổ vào mỗi cổ phiếu hàng ngày, hàng tuần, hàng tháng và các số liệu, chỉ số tài chính định kỳ của các cổ phiếu, có thể đăng ký mua Bản tin chứng khoán cho nhà đầu tư chuyên nghiệp.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dọn dẹp TL quần áo hè, đồ gia dụng, giầy dép..rẻ như bèo từ 15k, lại nhiều đồ tặng nữa
/t>>
<<c
Mình đã sửa lại Flickr rùi, đồ đã thanh lý mình đã xóa rồi nha. Còn lại mình thanh lý giá rẻ thui, có mẹ nào mai lấy gì PM để mình mang đến Trần Hưng Đạo nha. Thanks các mẹ, giúp em lần đầu tiên cho em phấn khởi, để em lấy tinh thần cho đợt thanh lý sau, hihi (lần đầu thanh lý mừ)
Mình đã sửa lại Flickr rùi, đồ đã thanh lý mình đã xóa rồi nha. Còn lại mình thanh lý giá rẻ thui, có mẹ nào mai lấy gì PM để mình mang đến Trần Hưng Đạo nha. Thanks các mẹ, giúp em lần đầu tiên cho em phấn khởi, để em lấy tinh thần cho đợt thanh lý sau, hihi (lần đầu thanh lý mừ)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thẩm định giá BĐS: Khó làm, khó nói!
/t>>
<<c
Thị trường BĐS đang thiếu vắng vai trò thực sự của các tổ chức thẩm định giá. Những chia sẻ của ông Nguyễn Hữu Dương - Phó giám đốc Cty TNHH thẩm định giá Hoàng Quân tại Hà Nội sẽ góp phần sáng tỏ điều này.
Ông hãy đánh giá thực trạng công tác thẩm định giá BĐS hiện nay?
Ông Nguyễn Hữu Dương. Ảnh: Thái Anh Tất cả các Cty thẩm định giá BĐS hiện nay trên cả nước có chức năng pháp lý như nhau và chịu sự quản lý của Bộ Tài chính.
Phương thức đưa ra mức giá cuối cùng cho 1 BĐS chủ yếu là so sánh tương đương các giao dịch đang diễn ra trong khu vực đó, hoặc trên một khu vực có vị trí, địa thế gần giống nhất.
Trong một thị trường còn chưa minh bạch như tại Việt Nam, các nhà thẩm định giá BĐS đòi hỏi phải có cái nhìn tổng quan và dự báo mang tính chính xác gần đúng nhất mới có thể giúp nhà đầu tư “thêm vững tin” khi quyết định giao dịch. Cty sẽ tư vấn cho nhà đầu tư biết đâu là giá chính xác, hợp lý. Ngoài ra còn giúp cho việc tránh thất thoát khi cơ quan nhà nước mua sắm sử dụng chi phí công.
Thẩm định giá còn giúp minh bạch hóa thị trường, đặc biệt trong việc đóng thuế. Khi 2 bên mua bán trao tay không qua sàn, thì thẩm định giá là một cơ quan độc lập giúp 2 bên “gặp nhau” để tiến hành giao dịch với giá hợp lý, chính xác nhất (góp phần minh bạch về thuế).
Bên cạnh đó, đối với các nhà đầu tư cá nhân muốn vay vốn ngân hàng, thẩm định giá sẽ đưa ra giá trị thị trường gần đúng nhất và chịu trách nhiệm về điều đó để tránh thiệt thòi cho người vay vốn. Tuy nhiên, điều này vẫn chỉ một phía vì Ngân hàng thường có kết quả thẩm định giá của người vay thấp hơn so với tổ chức thẩm định giá (!)
Ông có cho rằng BĐS hiện nay đang dần trở về giá trị thực?
Với vai trò của đơn vị thẩm định giá, chúng tôi thấy rằng chưa có cơ sở để xác nhận điều đó, các giao dịch đã đi gần tới giá trị thực của BĐS hơn. Tuy nhiên, điều này chỉ đúng trong phạm vi hẹp. Đơn cử như khi khảo sát thực tế trong P.Dịch Vọng, mặt đường Trần Nhân Tông, chúng tôi biết có nhiều giao dịch tầm 400 - 500 triệu đồng/m2.
Tuy nhiên, đó là chỉ là thông tin “nghe nói” nên khó có thể khẳng định mức giá ấy là giá chung và có sai số thấp nhất tại đoạn đường thuộc khu vực này. Cũng không thể mang mức giá này áp dụng cho đoạn đường Nguyễn Phong Sắc cũ vì hoàn toàn sai giá thị trường.
Theo các chuyên gia về thẩm định giá, sự kém minh bạch của thị trường làm cản trở việc thẩm định giá BĐS phát huy đúng vai trò.
Trước đây, khi chúng tôi khảo sát thẩm định giá tại khu vực Thạch Thất đang “sốt” thì con số đưa ra hoàn toàn vượt xa giá trị thực. Bởi một bộ phận đầu cơ tại đây đã tung tiền lốp-by cho toàn bộ thôn xóm, đường phố tại khu vực cận kề nên việc khảo sát để tìm ra trị số gần đúng nhất trở nên vô nghĩa. Do đó, nói giá trị thực đang trở lại với BĐS nói chung là chưa đúng, đặc biệt tại Hà Nội (do việc đầu cơ còn quá “mạnh”).
Ông lý giải thế nào về việc cùng một sản phẩm BĐS nhưng giá rao bán niêm yết tại các sàn giao dịch BĐS lại khác nhau? Vai trò của thẩm định giá ở đâu?
Bộ Xây dựng yêu cầu các giao dịch BĐS phải qua sàn nhưng thực tế giao dịch “chui” rất nhiều. Sàn giao dịch BĐS còn có mảng kinh doanh của họ và phải có lợi nhuận. Thực chất sàn là 1 cái chợ tập trung người bán và người mua.
Sàn giao dịch BĐS luôn có bộ phận môi giới và hầu hết khi người bán gửi sản phẩm qua sàn thì giá đến người mua đã tính thêm phí sàn nên khiến giá vênh khác nhau. Thậm chí còn hiện tượng gửi 1 sản phẩm BĐS cho nhiều sàn nhằm nhanh “thoát hàng”, tạo thành các giá khác nhau tùy theo sàn, từ đây tạo thành ma trận giá cho người mua. Nói chung, tùy vào hoàn cảnh, khả năng giao dịch của tài sản sẽ quyết định giá, chứ người bán và người mua không coi giá chúng tôi đưa ra là ba-rem chuẩn.
Khó khăn lớn nhất của thẩm định giá BĐS hiện nay là gì, thưa ông?
Đó là thiếu một khung pháp lý công nhận kết quả giao dịch. Vì khi chúng tôi kiểm tra ngẫu nhiên 1 sản phẩm đã giao dịch thì giá đó thấp hơn rất nhiều. Để giảm thuế, các giao dịch nhỏ lẻ được 2 bên chủ động thỏa thuận ngầm và hạ giá thấp hơn rất nhiều giá trị thực.
Việc đó gây khó khăn cho tính xác thực của phương án giá chúng tôi đưa ra. Thêm nữa là việc đào tạo cũng như thẩm định giá BĐS lâu nay tiến hành một cách tự phát nên không nhận được sự tín nhiệm của khách hàng. Các tổ chức đào tạo nghề lại không chịu thừa nhận nhau.
Và các sàn BĐS hầu như không quan tâm đến việc công khai minh bạch giá trị thực sự trong mỗi giao dịch... Kết luận lại là nghề thẩm định giá hiện nay đúng là vẫn còn trong tình trạng khó làm, khó nói…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Quy định về thi và tuyển sinh 2010 sẽ thuận tiện hơn cho thí sinh
/t>>
<<c
Quy định về thi và tuyển sinh vẫn giữ ổn định như năm 2009. Những đổi mới sẽ theo hướng có lợi cho thí sinh (TS).
Chiều qua 11.1, Phó thủ tướng, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Thiện Nhân đã chủ trì cuộc họp Ban chỉ đạo thi và tuyển sinh quốc gia để bàn lại những vấn đề dự kiến sẽ thay đổi trong kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH, CĐ 2010.
Tại cuộc họp chiều qua, người đứng đầu ngành giáo dục đã thống nhất chỉ đạo: về cơ bản, quy định về thi và tuyển sinh vẫn giữ ổn định như năm 2009, sẽ chỉ thay đổi theo hướng có lợi cho thí sinh (TS).
Cuộc họp đã thống nhất cùng với môn Ngữ văn và Toán, ngoại ngữ tiếp tục là môn thi bắt buộc trong kỳ thi tốt nghiệp THPT 2010. Tuy nhiên, bên cạnh quy định được thi môn thay thế với những TS không học đủ chương trình môn ngoại ngữ, năm nay sẽ mở rộng thêm đối tượng học sinh ở khu vực có khó khăn về điều kiện học ngoại ngữ (như: không học đủ thời gian hoặc có khó khăn về đội ngũ giáo viên... so với các vùng miền khác) sẽ được thi môn thay thế môn ngoại ngữ.
Tuy nhiên, cụ thể thế nào là “khó khăn” thì Bộ GD-ĐT sẽ có tiêu chí rõ ràng để các sở GD-ĐT theo đó xác định tỉnh/thành phố mình có bao nhiêu học sinh thuộc diện này và được phép thi môn thay thế.
Bộ GD-ĐT cho hay: quyết định cuối cùng thuộc về lãnh đạo sở GD-ĐT ở mỗi địa phương nhưng phải báo cáo về Bộ những căn cứ để quyết định lựa chọn đối tượng học sinh khó khăn và không bắt buộc phải thi môn ngoại ngữ.
Bạn đã rõ: Ngoại ngữ vẫn nằm trong số 3 môn thi TN THPT năm nay. Ảnh: Trọng Tài
Cho phép nộp hồ sơ xét tuyển NV2, NV3 tại trường
Mặc dù còn một số ý kiến băn khoăn về dự kiến từ năm nay sẽ cho phép TS dự thi tuyển sinh ĐH, CĐ được phép nộp hồ sơ (HS) xét tuyển tại trường thay vì quy định bắt buộc chỉ được nộp HS xét tuyển qua đường bưu điện như trước đây, nhưng Bộ GD-ĐT vẫn quyết định cho phép TS có thể nộp HS và lệ phí đăng ký xét tuyển NV2, NV3 trực tiếp tại trường hoặc qua đường bưu điện chuyển phát nhanh hoặc dịch vụ chuyển phát ưu tiên.
Tuy nhiên, để giảm thiểu tối đa tiêu cực xảy ra khi TS nộp HS xét tuyển tại trường thì Bộ GD-ĐT sẽ có hướng dẫn cụ thể. Theo đó, các trường tổ chức thu nhận HS và lệ phí đăng ký xét tuyển của TS nộp trực tiếp tại trường thì hiệu trưởng phải chịu trách nhiệm trong tất cả các khâu: mở sổ theo dõi, tổ chức thu nhận, quản lý và cấp biên lai cho TS... HS đăng ký xét tuyển của TS dù nộp theo phương thức nào cũng đều có giá trị xét tuyển như nhau.
Đại diện Bộ GD-ĐT cũng cho biết: việc dự kiến cho phép TS khi dự thi vào trường đa ngành chỉ nộp một HS vào mỗi khối thi, sau đó TS sẽ được lựa chọn NV ngành học khi đến đăng ký dự thi đã không được Bộ GD-ĐT đưa ra tại hội nghị thi và tuyển sinh 2010 cũng như tại cuộc họp chiều qua của Ban chỉ đạo thi quốc gia.
Điều này đồng nghĩa với việc quy định về đăng ký chọn ngành đối với TS vẫn giữ nguyên như năm 2009. Như vậy, TS sẽ vẫn phải lựa chọn NV ngành học vào những trường đa ngành ngay từ khi nộp HS đăng ký dự thi.
TS có thể nộp HS và lệ phí đăng ký xét tuyển NV2, NV3 trực tiếp tại trường
Quy trình chấm chéo bài thi tự luận của kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2010 sẽ vẫn giữ ổn định như năm 2009. Tuy nhiên, thay vì quy định: đoàn thanh tra của chính sở GD-ĐT đó chấm thanh tra từ 5-10% số bài thi (bài đã được hai giám khảo chấm độc lập và thống nhất điểm) thì sẽ giao cho đoàn thanh tra của sở GD-ĐT thứ ba chấm thanh tra để việc làm này được khách quan hơn. Những sai lệch được phát hiện qua chấm thanh tra sẽ được xử lý theo quy chế.
Liên quan đến dự kiến sẽ điều chỉnh việc chấm chéo bài thi tự luận theo hướng: Sở GD-ĐT có bài thi cử 1 giáo viên của mỗi môn thi tham gia thảo luận, thống nhất hướng dẫn chấm và chấm chung ít nhất 15 bài thi tại các tổ chấm thi của hội đồng chấm thi ở nơi chấm bài thi cho đơn vị mình như đã đưa ra bàn thảo tại hội nghị thi và tuyển sinh 2010, cuộc họp chiều qua, Bộ GD-ĐT đã quyết định sẽ bãi bỏ phương án điều chỉnh này.
Tuy nhiên, vẫn sẽ cho phép địa phương có nhu cầu cử giáo viên đến giám sát quá trình chấm chung từ 10-15 bài thi trước khi chấm bài thi tự luận. Mặc dù vậy, giáo viên này chỉ được phép tham gia với tư cách là người giám sát chứ không được thảo luận và tham gia trong quá trình chấm chung như dự kiến. Nếu giáo viên này thấy việc chấm thi có xu hướng không đúng đáp án, biểu điểm thì có trách nhiệm thông báo với đội ngũ thanh tra để thanh tra xử lý theo đúng quy định.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hà Nội tạm ứng 155,5 tỷ đồng thực hiện bình ổn giá đợt 2
/t>>
<<c
(HNM) - UBND thành phố Hà Nội vừa ra Quyết định số 4214/QĐ-UBND về việc tạm ứng vốn đợt 2 cho 12 doanh nghiệp (DN) để thực hiện dự trữ hàng hóa phục vụ bình ổn giá trên địa bàn thành phố năm 2011.
Theo đó, thành phố tạm ứng 155,5 tỷ đồng vốn đợt 2 cho các DN để dự trữ 9 nhóm mặt hàng thiết yếu, gồm: gạo; thịt lợn; thịt gà, vịt; trứng gà, vịt; thực phẩm chế biến từ thịt gia súc, gia cầm; thủy sản; dầu ăn; đường nhằm bình ổn giá. Thời gian thực hiện từ nay đến hết tháng 4-2012, với lãi suất 0%.
Mức phân bổ vốn tạm ứng cụ thể: Tổng Công ty Lương thực miền Bắc 30 tỷ đồng, Tổng Công ty Thương mại Hà Nội 55,5 tỷ đồng, Công ty CP Intimex 10 tỷ đồng…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đan Mạch: Chi phí cho quân đội tại Afghanistan tăng cao
/t>>
<<c
Chi phí cho các hoạt động của quân đội Đan Mạch tại Afghanistan đã tăng gấp ba lần trong vòng hai năm, kể từ năm 2007 đến năm 2009. Thông tin trên được Bộ Quốc phòng Đan Mạch thông báo ngày 5-4.
Một cơ quan chuyên phụ trách giám sát chi phí của Bộ Quốc phòng Đan Mạch, gọi tắt là MCA cho biết, chi phí dành cho các lực lượng quân sự đang làm nhiệm vụ ở Afghanistan trong năm 2009 là 415 triệu USD, nhiều gấp ba lần so với con số 135 triệu USD năm 2007.
Theo MCA, chi phí tăng cao là do yêu cầu tăng cường các trang thiết bị như các loại xe bọc thép,các phương tiện hỗ trợ, đạn dược, hệ thống dò gỡ mìn, tiền lương cho các binh sĩ…
Quân đội Đan Mạch, bao gồm cả lực lượng đặc biệt đã hoạt động tại Afghanistan từ năm 2002. Hiện Đan Mạch có khoảng 750 binh lính đang làm nhiệm vụ tại khu vực miền nam Helmand (một tỉnh nằm ở phía Nam Afghanistan). Tổng cộng đã có 31 binh sĩ Đan Mạch thiệt mạng tại Afghanistan kể từ năm 2002.
Hiện nay, quân đội Đan Mạch đang có kế hoạch trang bị một loạt xe thiết giáp mới cho lực lượng bộ binh tại Afghanistan. Các chuyên gia quân sự cho rằng, kế hoạch này có thể sẽ làm chi phí cho hoạt động quân sự ở Afghanistan tăng thêm khoảng 120 triệu USD vào năm 2010.
Dự kiến ngân sách quốc phòng của Đan Mạch năm 2010 ước tính vào khoảng 4,2 tỷ USD.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chính sách tiền tệ… dò đường
/t>>
<<c
(ĐTCK-online) Khác với nửa đầu năm 2009, tới nửa sau, lạm phát đã được nhắc tới nhiều hơn. Rõ ràng, với quá trình nới lỏng tiền tệ trong gần một năm qua, nguy cơ lạm phát là không thể không nhắc tới. Theo lý thuyết thì thắt chặt tiền tệ sẽ được ưu tiên. Từ góc độ chuyên gia, đã có vài ý kiến cho rằng, nên tăng lãi suất trên thị trường ngân hàng.
Trên thực tế, các ngân hàng đã tự động tăng các mức lãi suất huy động từ vài tháng qua. Tới thời điểm hiện nay, mức lãi suất cho tiền gửi kỳ hạn 6 tháng đã được đẩy lên mức 10%/năm tại nhiều ngân hàng. Cộng thêm với chi phí lãi suất cho dự trữ bắt buộc và chưa tính tới chi phí quản lý, bảo hiểm tiền gửi…, giá vốn đã lên tới 10,3%/năm. Xét trường hợp cho vay thông thường với trần lãi suất 10,5%/năm là không thể có lãi.
Một vị lãnh đạo ngân hàng thương mại nhà nước than thở rằng, lãi suất đã được đẩy cao như vậy mà trong mấy tuần qua, lượng tiền gửi ròng không hề tăng. Nghĩa là lượng tiền huy động mới chỉ đủ bù số tiền người gửi rút ra.
Nhìn sang thị trường liên ngân hàng, các mức lãi suất 1 - 2 tuần cũng đã được đẩy lên mức trên 8%/năm, dường như hệ thống ngân hàng đang gặp vấn đề về nguồn vốn.
Việc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) tiếp tục níu kéo lãi suất cơ bản ở mức 7% trong tháng 10/2009 chỉ có thể giải thích rằng không muốn lãi suất thị trường tăng thêm, để hỗ trợ tăng trưởng. Nền kinh tế, với mức tăng trưởng GDP 4,6% qua chín tháng đầu năm vẫn cần được hỗ trợ thêm.
Nhưng ở đây lại xuất hiện một mâu thuẫn khác. Muốn hỗ trợ tăng trưởng thì phải thúc đẩy các ngân hàng cho vay vốn ra thị trường. Nhưng qua tám tháng đầu năm, tăng trưởng tín dụng đã đạt mức trên 24%, khá gần với kế hoạch 30% cả năm 2009.
Vị lãnh đạo ngân hàng trên cho biết thêm, do tăng trưởng tín dụng bị hạn chế, ngân hàng cho vay dè dặt hơn. "Khó tiếp cận vốn từ ngân hàng, nhiều doanh nghiệp đang rút tiền gửi tạm thời nhàn rỗi của mình ở ngân hàng để sử dụng. Vài tuần trở lại đây, số doanh nghiệp rút tiền gửi ngày càng nhiều".
Cũng với nguyên nhân cơ quan quản lý chặn mức lãi suất trần, đã có những hiện tượng bất thường. Theo một chuyên gia ngân hàng, đã có hiện tượng ngân hàng tìm cách vay vốn qua thị trường mở (OMO) với mức lãi suất 7%/năm, rồi cho vay lại trên thị trường liên ngân hàng hưởng chênh lệch lãi suất. Hiện tượng này hoàn toàn có thể kiểm soát khi mà tất cả các thông số về số dư tiền gửi của ngân hàng thương mại tại NHNN đều có sẵn.
Và lý do vị lãnh đạo ngân hàng trên đưa ra "việc không tăng lãi suất cơ bản 'níu' trần lãi suất ở mức 10,5%/năm đang khiến thị trường ngân hàng không phản ánh thực chất cung - cầu nguồn vốn" không phải là không có lý.
Đương nhiên, trong các kiến nghị nâng mức lãi suất trần thông qua nâng lãi suất cơ bản của các ngân hàng còn có lý do vì lợi nhuận, khi mà chênh lệch lãi suất ròng (lãi suất cho vay - lãi suất huy động) của họ đang giảm mạnh, chỉ còn 1,5 -2%/năm. Nhưng nếu xét từ góc độ giá vốn phải được hình thành trên cơ sở cung - cầu vốn thì rõ ràng việc "ép" lãi suất gây ra nhiều vấn đề.
Trong các bản nhận định thị trường mới đây, nhiều tổ chức tài chính quốc tế đã dự đoán lãi suất cơ bản sẽ được giữ ở mức 7% tới hết năm 2009. "Giá mà họ dự đoán sai, chứ nếu thực sự NHNN giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức 7% tới hết năm nay thì chắc chắn các ngân hàng sẽ khó khăn", một lãnh đạo ngân hàng bình luận.
Theo đuổi nhiều mục tiêu cũng là do tính độc lập của NHNN còn hạn chế. Đây là nguyên nhân chính dẫn tới tình huống buộc phải cân đối lợi ích giữa các mục tiêu khi đưa ra các quyết định của cơ quan này. Nhưng, chính sách tiền tệ cần phải có tính dễ dự đoán để đảm bảo thuận lợi cho cả doanh nghiệp lẫn ngân hàng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t BHYT bổ sung thuốc, hóa chất được thanh toán từ tháng 10
/t>>
<<c
- Trong tháng 10/2009, Bộ Y tế sẽ bổ sung những hóa chất, thuốc, vật tư tiêu hao vào danh mục thuốc được thanh toán bảo hiểm y tế (BHYT) – BS Tống Thị Song Hương, Vụ trưởng Vụ BHYT (Bộ Y tế) cho hay hôm 6/10.
Cụ thể, ngay trong tuần này, Hội đồng khoa học thuốc của Bộ Y tế sẽ họp bàn cụ thể xem nên bổ sung những loại thuốc, hóa chất nào.
Vì thế, các bệnh viện có thể đề xuất những danh mục thuốc, xét nghiệm... mà chưa được BHYT thanh toán để Bộ xem xét sửa đổi cho phù hợp – bà Hương cho biết ngay sau khi nhận được kết quả cuộc kiểm tra việc triển khai thực hiện Luật BHYT tại 20 bệnh viện.
Trước đó, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Xuyên đã ký ban hành bổ sung thêm 25 kỹ thuật phục hồi chức năng được BHYT thanh toán, thành 33 kỹ thuật được thanh toán.
Số ngày điều trị các bệnh liệt do tổn thương não, tủy sống, liệt thần kinh do viêm, do chấn thương được thanh toán tăng thêm 20 ngày điều trị, thành 52 ngày.
Trong quá trình tập phục hồi chức năng, người bệnh phải cấp cứu hoặc điều trị các bệnh khác kèm theo vẫn được thanh toán các thuốc, chi phí khác theo quy định.
Theo danh mục này, các kỹ thuật phục hồi chức năng mới được BHYT thanh toán gồm hoạt động trị liệu, ngôn ngữ trị liệu, điện trường cao áp, điện vi dòng giảm đau...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hãy để thế hệ sau làm đường sắt cao tốc
/t>>
<<c
Thế hệ tiếp theo sẽ bàn về đường sắt cao tốc khi mà hệ thống đường sắt thông thường tốc độ 100-200 km/h đã được thiết lập. Không nên đốt cháy giai đoạn, ngộ nhận về tầm nhìn chiến lược.
Nhiều người sẽ còn nhớ mãi đoạn phim tài liệu ghi lại hồi ức của Đại tướng Võ Nguyên Giáp về Hồ Chủ tịch. Đại tướng nói: “Bác Hồ là con người của những quyết định lịch sử’’ và ông kể lại 3 câu hỏi ngắn gọn của Người để rút ra quyết định toàn quốc kháng chiến.
Dạ, vùng nông thôn thì dĩ nhiên là ta giữ được.
Trong bối cảnh vô cùng phức tạp của muôn vàn các mối quan hệ, Người đã sáng suốt chọn ra 3 câu hỏi cực kỳ đơn giản nhưng rất then chốt. Ba câu hỏi của Người đã loại bỏ bao nhiêu lý luận phức tạp, và quan trọng hơn, đã gạt hết mọi nghi ngờ về sự đúng đắn của quyết định toàn quốc kháng chiến và tương lai của nó.
Vì sao lại có được 3 câu hỏi như vậy. Đó là do phương pháp tiếp cận hệ thống. Tồn tại các phương pháp tiếp cận hệ thống hoàn hoàn toàn khác nhau giữa các nhà hoạch định chiến lược và những người triển khai tác nghiệp. Khi nhận những quyết định mang tính định hướng chiến lược, người hoạch định phải căn cứ vào những yếu tố mang tính tiên đề.
Áp dụng vào trường hợp vấn đề đường sắt cao tốc gây tranh cãi hiện nay, chúng ta cũng đưa ra được 3 câu hỏi đơn giản.
1. Đường sắt thông thường vận tốc 100-200 km/h có ở những nước nào? Có ở tất cả các nước phát triển và các nước tiên tiến.
2. Thế còn đường sắt cao tốc? Đường sắt cao tốc chỉ có ở một số ít các nước tiên tiến.
3. Đường sắt cao tốc có sau hay trước đường sắt thông thường? Đường sắt cao tốc có sau.
Thế là rõ. Việt Nam sẽ có đường sắt cao tốc khi trở thành một nước phát triển tiên tiến, sau khi đã có đường sắt thông thường vận tốc 100-200 km/h.
Với cách tiếp cận trên, còn có được nhiều bài học sâu xa hơn cho những nhà quản lý hiện nay của nước ta.
Một số người hay nói về tầm nhìn chiến lược. Chúng ta muốn nhìn đến năm 2035, đó là điều dễ hiểu. Nhưng có vấn đề phải cấp thiết tính đến và có những điều chưa cần bàn đến. Thí dụ khi mở đường phố mới thì phải nhất thiết tính đến cầu vượt, đường hầm, vì dân số tăng, lượng xe ôtô tăng, nhà hai bên phố xây rồi không phá được. Vậy mà đường Phạm Hùng dài rộng mới làm ở khu đô thị hiện đại hàng đầu của Hà Nội lại không có cả cầu vượt lẫn đường hầm. Ngày nào cũng thấy tắc nghẽn, không đợi chờ đến năm 2035.
Còn đường sắt cao tốc các đoạn, thí dụ Hà Nội - Vinh, Vinh - Đà Nẵng, Đà Nẵng - Nha Trang, Nha Trang - TP HCM là những đoạn có thể xây dựng hoàn toàn độc lập mà không có hệ lụy của nhau. Vậy thì cần gì phải nghiên cứu cho đoạn Đà Nẵng – Nha Trang mãi đến năm 2030 mới xây dựng.
Vào thời điểm đó, các điều kiện công nghệ cũng như kinh tế đã hoàn toàn thay đổi, vị thế và cách nhìn đã khác. Lúc đó thế hệ sau có thể quyết định xây dựng đường cao tốc 500 km/h với công nghệ mới mà dẫu có muốn để ý đến công trình 300 km/h của cha anh thì cũng đành phải gạt bỏ. Như vậy là có cái phải làm hộ, nhưng cũng có điều không phải hoặc không được làm thay cho con cháu. Nhìn gần mà còn sai, nhìn quá xa để làm gì, vì thực sự rất khó nhìn xa.
Việt Nam sẽ có đường sắt cao tốc. Đó là điều không bàn cãi. Và điều không bàn cãi tiếp theo, rút ra từ bài học không ngộ nhận về tầm nhìn chiến lược, là chưa phải lúc bàn về đường sắt cao tốc. Đó là việc làm của thế hệ kế tiếp.
Thế hệ tiếp theo sẽ bàn về đường sắt cao tốc sau khoảng 15–20 năm nữa khi mà hệ thống đường sắt tốc độ 100-200 km/h đã được thiết lập trù mật. Nóng vội bỏ qua đường sắt tốc độ thông dụng nhất đã được thực tiễn kiểm nghiệm ở nhiều nước là mâu thuẫn với các kết quả kinh điển và hiển nhiên sẽ dẫn đến những hậu quả nghiêm trọng.
Mệnh đề “Không đốt cháy giai đoạn” có hiệu lực không chỉ cho vấn đề đường sắt cao tốc mà nên thận trọng cân nhắc xuyên suốt cho tất cả các quyết sách quan trọng.
Đề xuất đường sắt cao tốc là hậu quả của trình độ quản lý. Một vấn đề không mấy phức tạp, nếu nói thật lòng là rất đơn giản, làm sao lại có thể xuất hiện trên bàn Quốc hội? Đó là do những người đề xuất. Trình độ của cán bộ quản lý hiện nay đã làm cho họ nhìn không ra hay nhìn sai lệch cái cần bàn. Thay vì sự lựa chọn đã rõ ràng lại đề xuất những vấn đề không đúng lúc, gây ra tranh cãi. Điều nguy hiểm hơn là những đề xuất đó còn kéo theo sự mất tiền cho các nghiên cứu thăm dò, dự báo, thử nghiệm. Một khoản tiền không nhỏ cùng với sự phí phạm thời gian.
Nếu những người chịu trách nhiệm quản lý được lựa chọn một cách khoa học rộng rãi thì chắc chắn đã không có vấn đề đường sắt cao tốc vào thời điểm hiện nay.
Chu Ngọc, tiến sĩ điều khiển học kinh tế, Tổng thư ký Hiệp hội golf Việt Nam
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhận định thị trường chứng khoán ngày 28/10
/t>>
<<c
VnEconomy giới thiệu nhận định của một số công ty chứng khoán về khả năng diễn biến thị trường ngày 28/10.
“Kết thúc phiên giao dịch 27/10, VN-Index đóng cửa đạt 450,01 điểm, giảm 5,11 điểm (-1,12%). Thanh khoản đạt 23,34 triệu đơn vị, giảm 22,5% so với phiên giao dịch trước đó. Trên HNX diễn biến tương tự với HOSE, chỉ số HNX-Index đóng cửa còn 112,53 điểm, giảm 2,38 điểm, giá trị đạt 487 tỷ đồng. Khối lượng giao dịch đạt 21,35 triệu đơn vị, giảm 30,7%.
Trong phiên 27/10, khối ngoại tiếp tục mua vào các Bluechip trên HOSE và tăng tốc độ giải ngân trên HNX. Cụ thể, trên HOSE, giá trị mua ròng của khối này đạt 69,91 tỷ đồng (tăng 10%). Các mã FPT, OGC, SSI được gom vào mạnh nhất. Trên HNX, giá trị mua ròng của khối này đạt 9,7 tỷ đồng, riêng mã PVX chiếm 54% giá trị mua ròng của toàn sàn HNX, tiếp theo đó là các mã VND, VCG, PVS, KLS.
Về vĩ mô thế giới, chúng tôi cho rằng với sự tăng trưởng khá chậm của nền kinh tế Mỹ, FED gần như chắc chắn sẽ tiếp tục công bố chương trình nới lỏng tiền tệ bổ sung, và sẽ được công bố vào đầu tháng 11 sau cuộc họp của FED. Theo dự báo, Mỹ có thể sẽ mua vào khoảng 4000 tỷ USD tài sản. Như vậy với động thái này của FED, đồng USD trên thị trường sẽ tiếp tục giảm giá. Tuy nhiên, giá USD trên thị trường Việt Nam vẫn đang có xu hướng tăng do nhu cầu ngoại tệ của các doanh nghiệp thường tăng cao vào cuối năm.
Về thông tin từ các doanh nghiệp lớn trên sàn công bố cho thấy, VCB lợi nhuận 9 tháng đầu năm đạt trên 3100 tỷ đồng, tăng 20% so với cùng kỳ; EIB đạt 1232 tỷ đông, tăng 37,7%; STB đạt 1568 tỷ đồng, tăng 40,42%; FPT công bố đạt 1548 tỷ đồng, tăng 22%; HAG đạt 1570 tỷ đồng, tăng 83,47%. Có thể thấy lợi nhuận của các công ty lớn được công bố tương đối khả quan trong điều kiện nền kinh tế vĩ mô còn nhiều khó khăn.
AVSC cho rằng, thị trường vẫn đang trong xu thế giảm điểm. Tuy nhiên, mức giá của nhiều cổ phiếu hiện đang ở mức hấp dẫn nên thị trường sẽ có những phiên tăng điểm ngắn hạn. Nhà đầu tư ngắn hạn có thể áp dụng chiến thuật mua đỏ bán xanh với mức lợi nhuận thấp. Nhà đầu tư dài hạn có thể xem xét giải ngân trong các phiên giảm điểm”.
(Công ty Cổ phần Chứng khoán Quốc tế Việt Nam - VIS)
“Những thông tin tốt, xấu tiếp tục xuất hiện đan xen và chi phối diễn biến giao dịch trong những phiên gần đây. Một mặt, kết quả kinh doanh quý 3 khả quan của nhiều công ty và tín hiệu lạc quan của thị trường chứng khoán thế giới đang hỗ trợ tích cực giúp cho VN-Index đứng vững; mặt khác những thông tin vĩ mô của Việt Nam chưa được cải thiện vẫn là lực cản lớn đối với sự tăng trưởng của thị trường lúc này.
Bên cạnh đó, động thái giao dịch của nhà đầu tư nước ngoài trong mấy phiên trở lại đây, giá đô la Mỹ trên thị trường tự do trong nước đột ngột tăng mạnh trong sáng nay lên 20.200 đồng/USD đã làm lu mờ hoàn toàn những diễn biến tích cực của 2 phiên giao dịch đầu tuần. Tâm lý nhà đầu tư tỏ ra khá thận trọng. Lượng cầu phiên sáng nay đột ngột giảm mạnh so với phiên trước. Với phiên giảm điểm hôm nay, VN-Index một lần nữa lại thách thức ngưỡng hỗ trợ 450 điểm.
Như vậy, nếu không có những đột biến mới về thông tin trong những phiên tới thì nhiều khả năng thị trường sẽ tiếp tục đi ngang”.
Ưu tiên lướt sóng tại những mã sẵn trong danh mục
“Hiện tại nhiều mã cổ phiếu có mức giá khá rẻ so với tiềm năng lợi nhuận năm 2010. Tuy nhiên, thị trường vẫn trong trạng thái nhạy cảm dễ tăng và dễ giảm, vì vậy chúng tôi cho rằng thị trường hiện tại chỉ thích hợp cho các nhà đầu tư trung và dài hạn, các nhà đầu tư còn lượng tiền mặt nhiều.
Chỉ số VN-Index trong ngắn hạn nhiều khả năng sẽ chỉ giao động trong vùng 440-465 điểm, nhà đầu tư ưa thích rủi ro vẫn nên thực hiện chiến lược mua bán tại các ngưỡng trên và chỉ nên ưu tiên lướt sóng tại những mã có sẵn trong danh mục”.
“Về mặt vĩ mô, cuộc họp giao ban của Bộ Công Thương ngày 26/10 dự tính tổng giá trị xuất khẩu năm 2010 có thể đạt 70 tỷ USD, tăng 22,6% so với tống giá trị xuất khẩu năm 2009. Mặc dù đây là thông tin tốt cho nền kinh tế và thị trường chứng khoán, nhưng các vấn đề tác động đến xuất nhập khẩu như tỷ giá USD/VND vẫn chưa được cải thiện.
Theo Tổng cục Thống kê, thâm hụt mậu dịch 9 tháng đầu năm 2010 tăng 30% so với cùng kỳ năm ngoái. Do đó, trước tình hình tỷ giá trên thị trường tự do vẫn ở mức 20,100-20,200VND/USD, cao hơn tỷ giá niêm yết 19,500 VND/USD. Vì vậy, hy vọng hạn chế thâm hụt mậu dịch trong năm nay là một mục tiêu khó đạt được khi doanh nghiệp phải mua USD với giá cao để phục vụ các hoạt động kinh doanh, dẫn đến giá trị nhập khẩu tăng theo. Do đó, cải thiện tình hình tỷ giá trong hai tháng cuối năm đóng một vai trò quan trọng trong việc giới hạn thâm hụt mậu dịch.
Chúng tôi cho rằng Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục có những động thái cải thiện tỷ giá lúc cuối năm. Tuy nhiên, thời gian và liều lượng của sự điều chỉnh này vẫn chưa được xác định.
Về mặt phân tích kỹ thuật, cây nến tiêu cực đã xuất hiện trên VN-Index ngày hôm qua và VN-Index có thể giao dịch trong biên độ hẹp trong vài phiên tới. Ở mức hiện tại, nhà đầu tư nên chờ đợi VN-Index có tín hiệu rõ ràng trước khi ra quyết định đầu tư. Sự hồi phục trên HNX-Index đã chấm dứt và có thể tiếp tục theo xu hướng giảm. Nếu HNX-Index xuống dưới mức 110, nhà đầu tư ngắn hạn nên xem xét thoát ra khỏi thị trường”.
“Sau bốn phiên tăng điểm liên tiếp, trong bối cảnh thiếu vắng thông tin hỗ trợ, VN-Index đã bắt đầu có phiên điều chỉnh đầu tiên trong ngày giao dịch 27/10 khi giảm tới 5,11 điểm, xuống 450,01 điểm, kéo theo sự sụt giảm về thanh khoản trên cả 2 sàn.
Lo ngại về một đợt điều chỉnh khi VN-Index tiếp cận ngưỡng kháng cự mạnh 460, nhà đầu tư đã chủ động tăng cường áp lực bán ra ngay trong phiên ngày 27/10. Chỉ số cả 2 sàn chi duy trì được sắc xanh trong khoảng 15 phút đầu trước khi giảm dần trong suốt thời gian giao dịch. Cả 2 chỉ số chính đóng cửa sát mốc thấp nhất trong ngày. Ngưỡng 450 hiện đang tỏ ra là điểm cân bằng của VN-Index trong thời gian gần đây khi trong nhiều tháng gần đây chỉ số này thường dao động quanh ngưỡng này.
Sự lo ngại về tính bền vững khi trong 2 phiên gần đây, thị trường dường như phụ thuộc và bị dẫn dắt bởi dòng tiền đầu cơ vào nhóm cổ phiếu vừa và nhỏ, đã thành hiện thực. Không còn hình ảnh lực cầu ồ ạt đổ vào các cổ phiếu penny như phiên giao dịch hôm trước, thay vào đó là sắc đỏ khắp bảng điện tử. Theo tính toán của Woori CBV, mức độ giảm điểm của nhóm các cổ phiếu vừa và nhỏ (mid - small cap) nhiều hơn so với nhóm các cổ phiếu vốn hóa lớn. Thanh khoản lập tức quay về mức trung bình thấp thời gian gần đây, cho thấy việc khối lượng gia tăng trong phiên giao dịch hôm trước chủ yếu đến từ hoạt động bán phân phối tại mức giá trần của nhóm cổ phiếu penny.
Chỉ báo MFI hiện đang đứng ở mức khá thấp cho thấy dòng tiền vẫn đứng ở mức yếu. Trong cả những phiên tăng điểm cũng như những phiên giảm điểm thì lực mua đều không mạnh và bên cung cổ phiếu vẫn là người quyết định xu hướng. Trong khi đó, MACD vẫn nằm ở dưới mốc 0 và đường trigger, ngọn nến đen phiên hôm nay đã nhấn chìm toàn bộ thân nến của ngày hôm qua (engulfing bearish) cho thấy VN-Index vẫn tiếp tục một xu thế giảm.
Tổng hợp các tín hiệu kỹ thuật, chúng tôi cho rằng xu hướng giảm sẽ vẫn tiếp diễn trong phiên giao dịch ngày mai. Tuy nhiên điểm nhấn đáng chú ý là sau một phiên bán ròng hiếm hoi ngày thứ 2, khi thị trường tăng điểm khá, khối ngoại lại tiếp tục quay về mua ròng với giá trị gần 70 tỷ trong phiên hôm nay. Vì vậy lực đỡ của khối ngoại trong phiên ngày mai có thể ảnh hưởng khá lớn đến điểm số VN-Index. Về cơ bản, chúng tôi vẫn khuyến nghị nhà đầu tư lướt sóng nên đứng ngoài thị trường”.
“Sau phiên giao dịch có chút sôi động ngày 26/10, cả hai chỉ số đã quay đầu giảm điểm nhẹ. Hoạt động giao dịch diễn ra tẻ nhạt khiến thanh khoản sụt giảm trở lại. Giá trị giao dịch trên cả hai sàn chỉ khoảng 1.100 tỷ đồng. Ngoại trừ NKD, đa số các cổ phiếu vốn hóa lớn giảm điểm, một số ít còn lại tăng nhẹ hoặc giữ giá. Như vậy hiện tượng kéo giá cổ phiếu blue-chips vẫn không diễn ra trong phiên hôm nay.
Theo FPTS, sau một thời gian dài các chỉ số biến động trong biên độ hẹp, nhiều nhà đầu tư đưa ra kỳ vọng lợi nhuận thấp hơn. Do đó không ít nhà đầu tư đã mua được cổ phiếu trong phiên giao dịch 20/10 đã quyết định chốt lãi khiến nguồn cung gia tăng. Trong khi đó sức cầu yếu hơn khiến thị trường giảm điểm chỉ ít phút sau giờ mở cửa.
Trong bối cảnh hiện tại, thị trường khó thoát khỏi tình trạng lình xình. Nhiều khả năng các chỉ số sẽ tiếp tục giảm nhẹ trong phiên giao dịch ngày 28/10”.
* Nhận định thị trường của các công ty chứng khoán được VnEconomy trích dẫn chỉ có giá trị như một nguồn thông tin tham khảo. Các công ty chứng khoán có thể có những xung đột lợi ích đối với các nhà đầu tư khi đưa ra nhận định.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chấm dứt mọi hoạt động tụ tập, biểu tình tự phát
/t>>
<<c
ANTĐ - Chủ nhật cuối cùng của tháng Tám, bên hồ Gươm không còn chứng kiến những cảnh ồn ào, lộn xộn của một nhóm nhỏ người tụ tập biểu tình tự phát dưới danh nghĩa bảo vệ chủ quyền quốc gia, phản đối những hành vi gây hấn của Trung Quốc xâm phạm chủ quyền biển đảo của nước ta.
Không gian văn hóa chung của nhân dân Hà Nội và cả nước đã trở về với vẻ yên bình và thơ mộng vốn có.
Đã hơn 1 tuần kể từ khi có Thông báo của UBND TP Hà Nội về đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn thành phố, yêu cầu chấm dứt mọi hoạt động tụ tập, biểu tình, tuần hành tự phát. Các lực lượng giữ gìn an ninh trật tự đã tích cực tuyên truyền, vận động quần chúng nhân dân tự giác chấp hành, ủng hộ, và cũng kiên quyết xử lý những kẻ cố tình gây rối, kích động.
Bên cạnh sự đồng thuận của tuyệt đại đa số người dân với yêu cầu chấm dứt mọi hoạt động tụ tập, biểu tình tự phát, cũng có một vài ý kiến phân vân về tính hợp pháp và động cơ của các cuộc tụ tập. Loạt bài viết trên Báo An ninh Thủ đô trong tuần qua đã phân tích chi tiết, cụ thể về vấn đề này, khẳng định tính bất hợp pháp và động cơ xấu của các cuộc tụ tập và những kẻ tổ chức kích động các cuộc tụ tập đó.
Với một tinh thần cầu thị và lắng nghe, lãnh đạo thành phố Hà Nội đã mời một số người kiến nghị về Thông báo của UBND TP Hà Nội để trực tiếp gặp gỡ, đối thoại. “Cuộc gặp đã diễn ra trong tinh thần xây dựng và thẳng thắn, tỏ rõ thiện chí” – đó là nhận xét chung của những người được UBND TP Hà Nội mời tham dự buổi gặp gỡ.
Hà Nội và hồ Hoàn Kiếm sáng 28-8 đã không còn tái diễn những hình ảnh vốn rất xa lạ với tâm tính ôn hòa, thân thiện của người dân Thủ đô. Không còn cảnh nhóm người vừa đi bộ vừa mang theo băng rôn, biểu ngữ, hô hét gây náo loạn trên nhiều tuyến phố. Không còn những trò lén lút rải tờ rơi, tự nhận mình là “yêu nước” để nói xấu chủ trương, đường lối của Đảng, Nhà nước.
Cùng với chủ trương tuyên truyền, kiên trì vận động, giáo dục, đối thoại của thành phố đối với những cá nhân có hành vi kêu gọi tụ tập trái pháp luật ở hồ Hoàn Kiếm thời gian vừa qua, lực lượng chức năng đã xây dựng và triển khai những biện pháp đảm bảo an ninh trật tự hết sức quyết liệt. “Dân chủ nhưng phải đúng quy định pháp luật. Lợi dụng tự do dân chủ để gây rối, ảnh hưởng đến an ninh trật tự, vi phạm pháp luật, nhất định phải xử lý nghiêm”, đó là tinh thần chỉ đạo trong kế hoạch giữ gìn an ninh trật tự ở Thủ đô và hồ Hoàn Kiếm mà lực lượng làm nhiệm vụ được quán triệt. Tinh thần ấy, biện pháp ấy đã nhận được sự đồng thuận, ủng hộ của đại đa số người dân Thủ đô và của du khách từ bốn phương đến với Hà Nội.
Kỷ cương, phép nước chỉ có thể được bảo đảm trên cơ sở lực lượng chức năng thực hiện nghiêm những quy định của pháp luật. Cùng với đó là sự nhận thức, chấp hành luật pháp của mỗi công dân. Việc tụ tập, tuần hành trái pháp luật của một nhóm người những ngày chủ nhật vừa qua đã không có cơ hội tái diễn quanh hồ Hoàn Kiếm trong buổi sáng 28-8. Lực lượng chức năng của Hà Nội đang và sẽ tiếp tục triển khai, duy trì các biện pháp cần thiết để chấm dứt triệt để tình trạng này. Khi chủ trương của thành phố đã rõ ràng, khi công tác tuyên truyền, thuyết phục đã được thực hiện rốt ráo, và khi những biện pháp đảm bảo an ninh trật tự đã được triển khai, thì những ý đồ, vi phạm đi ngược lại với ý chí của đại bộ phận người dân, nếu tái xuất hiện rất cần thiết bị xử lý nghiêm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phạt tù công chứng viên vu khống Bí thư huyện ủy
/t>>
<<c
Ba bị cáo, trong đó có hai người nguyên là công chứng viên và luật sư, đã bị tòa án tuyên phạt tù giam do vu khống Bí thư huyện ủy Từ Liêm, Hà Nội.
Trong các ngày từ 17-21/11, Tòa án nhân dân huyện Từ Liêm (Hà Nội) đã mở phiên tòa xét xử ba bị cáo gồm Ngô Quang Anh (sinh năm 1971, nguyên là công chứng viên Văn phòng Công chứng Mỹ Đình), Hoàng Đình Trọng (sinh năm 1970, nguyên là luật sư của Văn phòng luật sư PGVN) và ông Vũ Tiến Phùng (sinh năm 1950, thôn Phú Mỹ, xã Mỹ Đình, huyện Từ Liêm, Hà Nội) về tội “vu khống.”
Theo Viện kiểm sát cáo buộc, sự việc bắt nguồn từ việc tháng 3/2011, khi một ngôi nhà được xây dựng trái phép trên khuôn viên lô đất làm vườn hoa cây xanh của khu đất đấu giá thuộc thôn Phú Mỹ (xã Mỹ Đình, huyện Từ Liêm) làm mất mỹ quan trong khu vực.
Ông Vũ Tiến Phùng (sống tại thôn Phú Mỹ) đã nhờ Ngô Quang Anh viết đơn tố cáo.
Nhận thấy ngôi nhà xây trái phép này cũng làm vướng ngang trước cửa văn phòng công chứng Mỹ Đình, nên Ngô Quang Anh đã đồng ý. Soạn thảo đơn xong, Quang Anh đưa cho ông Phùng và mọi người sống xung quanh cùng ký, gửi đi các cơ quan có thẩm quyền giải quyết.
Cuối tháng 4/2011, không thấy chính quyền sở tại trả lời, Quang Anh đến văn phòng luật sư PGVN của Hoàng Đình Trọng và nhờ một nhân viên tại đây đánh máy đơn tố cáo. Trong đơn, có nội dung tố cáo Bí thư huyện ủy Từ Liêm lợi dụng chức vụ quyền hạn, bảo kê cướp đất, bao che cho việc xây dựng trái phép ngôi nhà nêu trên...; đề nghị đưa Bí thư huyện ủy cùng một số người khác ra trước “ánh sáng pháp luật, truy cứu trách nhiệm hình sự.”
Sau đó, Ngô Quang Anh nhờ Hoàng Đình Trọng chỉnh sửa, bỏ đi một số từ thiếu văn hóa. Tờ đơn này được in ra và đưa cho ông Phùng để lấy chữ ký của người dân sống quanh đó.
Ông Phùng cầm 20 lá đơn đưa cho 13 người ký. Những lá đơn này sau đó được đóng dấu giáp lai và dấu treo bằng con dấu của Văn phòng luật sư PGVN rồi gửi đi tám cơ quan khác nhau như Thành ủy Hà Nội, Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội, Hội đồng Nhân dân huyện Từ Liêm… (gửi kèm ảnh chụp ngôi nhà xây dựng trái phép và tờ photo bản đồ thửa đất thể hiện dự án vườn hoa, cây xanh).
Tại phiên tòa, Ngô Quang Anh không thừa nhận đã soạn thảo đơn tố cáo và cho rằng bị cáo chỉ chịu trách nhiệm về những văn bản có chữ ký của mình, nếu không ký và đóng dấu vào đơn thì không thể bị cáo buộc về hành vi vu khống.
Riêng bị cáo Vũ Tiến Phùng thừa nhận hành vi ký đơn nhưng biện minh rằng: “Thấy Quang Anh đưa đơn thì ký và đưa cho một số người khác cùng ký.”
Sau khi xem xét, Hội đồng xét xử nhận định, hành vi vu khống của các bị cáo là có cơ sở. Việc làm của các bị cáo gây ảnh hưởng đến danh dự của người khác. Trong vụ án, Ngô Quang Anh là người khởi xướng, hai bị cáo còn lại đóng vai trò đồng phạm.
Tòa đã tuyên phạt các bị cáo Ngô Quang Anh 15 tháng tù, Hoàng Đình Trọng 12 tháng tù, Vũ Tiến Phùng 6 tháng tù nhưng cho hưởng án treo về cùng tội “vu khống.”
Đối với ngôi nhà xây dựng trái phép nêu trên, cơ quan chức năng chưa xác định được người gây ra vụ việc.
Hiện Ủy ban Nhân dân xã Mỹ Đình đã tháo dỡ ngôi nhà, trả lại mặt bằng trong khu vực./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Canada lập kỷ lục mới về số huy chương vàng tại Olympic Mùa đông
/t>>
<<c
Canada đã thiết lập kỷ lục mới về số huy chương vàng mà đội chủ nhà giành được ở Olympic Mùa đông.
Đoàn Canada giành tổng cộng được 13 huy chương vàng tại Thế vận hội Mùa đông Vancouver 2010, vượt qua kỷ lục trước đây của Mỹ và Na Uy (cùng 10 huy chương vàng). Xét về tổng số huy chương, Mỹ vẫn đứng đầu với 36 huy chương, nhưng họ chỉ có 9 huy chương vàng ở kỳ Olympic Mùa đông năm nay. Với 13 huy chương vàng, Canada bỏ xa đoàn Đức đến 3 huy chương. Nga năm 1976 và Na Uy năm 2002 từng giành 13 huy chương vàng. Nhưng trong lịch sử, chưa có đoàn chủ nhà nào sánh ngang với thành tích của Canada hiện nay.
Tại Liga, Barcelona và Real Madrid cùng tiến bước bằng những chiến thắng và duy trì khoảng cách 2 điểm. Ở vòng 24, Real đã giành chiến thắng tưng bừng 5-1 trước đội bóng đang đứng áp chót BXH Tenerife. Chân sút người Argentina Gonzalo Higuain đã lập cú đúp, trong khi Kaka, Ronaldo và Raul là tác giả của 3 bàn còn lại. Chiến thắng sớm của Real phần nào gây áp lực lên Barca, nhưng nhà ĐKVĐ cuối cùng đã giành trọn 3 điểm trước Malaga trên sân nhà bằng chiến thắng 2-1. Bàn thắng quyết định của Messi được ghi ở phút 84 của trận đấu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đưa REDD+ vào quy hoạch phát triển Tây Nguyên
/t>>
<<c
(baodautu.vn) Đó là nội dung được đưa ra thảo luận tại “Hội thảo lồng ghép biến đổi khí hậu và REDD+ vào quy hoạch phát triển tại Tây nguyên” do Vụ Khoa giáo-Giáo dục-Tài Nguyên môi trường Bộ Kế hoạch Đầu tư phối hợp Tổng cục Lâm nghiệp Bộ NNPTNT với sự tài trợ của Chương trình Phát triển Liên Hiệp Quốc (UNDP) tại TP Đà Lạt vào ngày 25/5 và 26/5/2011 vừa qua.
Với sự tham dự của hơn 200 đại biểu trong và ngoài nước, hội thảo đã dành nhiều thời gian thảo luận các nội dung về biến đổi khí hậu và tác động của biến đổi khí hậu, công tác lập kế hoạch và REDD+ (Chương trình giảm phát thải khí nhà kính của Liên Hợp quốc) tiến tới phát triển bền vững tại những vùng khó khăn, giới thiệu về chương trình UN-REDD. Đặc biệt, làm rõ những khái niệm, tiềm năng, thách thức và thực thi REDD ở Việt Nam, các hoạt động chuẩn bị sẵn sàng thực thi REDD+ tại Lâm Đồng, những cách thức để lồng ghép REDD+ vào kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, định hướng ưu tiên và yêu cầu thực hiện REDD+ tại các tỉnh Tây Nguyên, thúc đẩy phát triển bền vững và lồng ghép biến đổi khí hậu với trọng tâm đáp ứng mục tiêu phát triển của quốc gia.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đồn Biên phòng 228 giúp dân khắc phục hậu quả bão số 9
/t>>
<<c
Huyện Phú Lộc (Thừa Thiên - Huế) là vùng bị thiệt hại nặng trong bão số 9, trong đó 4 xã ven biển, đầm phá gồm Vinh Hiền, Vinh Hải, Vinh Mỹ và Lộc Bình thuộc địa bàn Đồn Biên phòng 228 (Biên phòng Thừa Thiên - Huế) đảm trách.
Cơn bão số 9 vừa qua, bão lụt kết hợp với triều cường lớn đẩy nước biển dâng cao từ 2 đến 3 mét, xói lở cửa Tư Hiền chia cắt địa bàn dân cư, và gây ngập lụt trên diện rộng, gây hậu quả nặng nề về nhà cửa, tài sản của nhân dân.
Ngay sau khi bão lụt đi qua, Đồn Biên phòng 228 đã dốc toàn bộ nhân lực cùng lực lượng tăng cường của BĐBP tỉnh, xuống các địa bàn khẩn trương giúp dân sửa chữa nhà bị hư hỏng; tổng dọn vệ sinh môi trường của các thôn xóm, thu dọn cây cối gãy đổ giải phóng mặt đường, khắc phục kịp thời các đoạn đường giao thông bị hỏng; phun thuốc khử trùng v..v...Đến nay, các lực lượng biên phòng tại đây đã tổ chức 621 ngày công giúp dân sửa chữa nhà cửa hư hại; khắc phục được 6 trường học/20 phòng học, 1 bệnh xá bị tốc mái và hư hại trong bão số 9; giúp các địa phương san lấp cát, chặt cây gãy đổ giải phóng mặt đường hơn 3.000 mét; dọn dẹp khoảng 20 tấn rác thải các loại; khơi thông 43 cống rãnh thoát nước, 1.000 mét mương máng. Bên cạnh đó, lực lượng biên phòng còn giúp dân chôn lấp hơn 2 tấn xác động vật các loại; phối hợp với trạm y tế các xã phun thuốc diệt ruồi muỗi, khử trùng giếng nước ở các thôn; phối hợp với các địa phương thống kê thiệt hại, lên danh sách cấp phát hàng cứu trợ cho dân bảo đảm chính xác, công bằng.
Tại địa bàn Đồn Biên phòng 228 đóng quân, hình ảnh cao đẹp của anh Bộ đội Cụ Hồ trong lòng người dân nơi rốn lũ, đầu sóng ngọn gió sáng ngời hơn bao giờ hết. Ở xã Vinh Hải, biển ăn sâu vào đất liền hàng chục km, trên tổng chiều dài hơn 6km, có 9 ha rừng phi lao phòng hộ hơn 10 năm tuổi bị nước cuốn phăng ra biển. Mặc dù trước đó, xã đã bỏ ra hơn 20 triệu đồng đắp một con đê chắn sóng bằng bao tải cát, nhưng biện pháp tạm thời này không trụ vững trước cơn bão số 9 vừa qua. Bão không những đã làm hư hỏng hàng chục ngôi nhà ven biển, 46 chiếc thuyền đánh cá bị cuốn trôi, hư hỏng mà nước mặn xâm nhập phá hủy toàn bộ diện tích gieo cấy lúa. Trong mưa bão, bất chấp hiểm nguy, Đồn Biên phòng 228 đã phân công nhiệm vụ cho từng đồng chí về trực tiếp tại từng địa bàn trọng điểm, xung yếu như thôn Hiền An 2, thôn Hiền Hòa 2, xóm Càn, xóm Ngũ vị (của xã trọng điểm Vinh Hiền) để giúp dân phòng, chống và di dời các hộ dân ra khỏi vùng có nguy cơ bị bão cuốn, ngập lụt. Trước đó, Đồn cũng đã chỉ đạo trạm kiểm soát chặt chẽ và hướng dẫn số phương tiện thường ra vào cửa Tư Hiền, số phương tiện thường đánh bắt, vận chuyển trong đầm phá nhanh chóng vào các âu thuyền trú đậu an toàn. Đồng thời, Đồn đã hướng dẫn cho nhân dân chủ động chằng chống nhà cửa, di dời người và tài sản đến nơi trú bão an toàn; giúp dân và các trường học, trạm xá trên địa bàn chằng chống nhà cửa, di chuyển tài sản đến nơi an toàn.
Nhờ chủ động làm tốt công tác phòng, chống kịp thời nên trong đợt bão lũ số 9 vừa qua, trên địa bàn Đồn phụ trách không thiệt hại lớn về người, chỉ có 2 trường hợp bị thương nhẹ. Tuy nhiên do bão số 9 là cơn bão rất mạnh và gây ra mưa to lũ lớn ngập sâu trên diện rộng nên sự thiệt hại về tài sản là điều không thể tránh khỏi. Theo thống kê chưa đầy đủ thiệt hại do bão số 9 gây ra trên địa bàn 4 xã nói trên khoảng hơn 12 tỷ đồng, phải mất một thời gian dài nữa mới khắc phục được các thiệt hại do thiên tai gây ra.../.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Năm 2011, dân số toàn cầu đạt con số 7 tỷ người
/t>>
<<c
"Cơ quan tư liệu dân số," một tổ chức phi chính phủ của Mỹ vừa công bố báo cáo mới nhất dự đoán dân số năm 2011 sẽ đạt con số 7 tỷ người.
Báo cáo chỉ ra trong vòng 40 năm tới, sự tăng trưởng của 97% dân số sẽ đến từ châu Á, châu Phi, Mỹ Latin và khu vực biển Caribe.
Theo các nhà khoa học, trong tổng số 1,2 tỷ thanh niên trên toàn cầu hiện nay, 90% sinh sống tại các nước và khu vực đang phát triển. Trong tương lai các nước đang phát triển vẫn là chủ lực của tăng trưởng dân số toàn cầu.
Báo cáo chỉ ra Mỹ và Canada sẽ trở thành quốc gia phát triển có tốc độ tăng dân số nhanh nhất. Tỷ lệ sinh đẻ ở một số quốc gia đang phát triển vẫn ở mức cao. Tại một số quốc gia châu Phi phụ nữ bình quân sinh từ 6-7 con; trong khi đó tỷ lệ này ở Mỹ và Canada từ 1-2 con.
Nước cộng hòa Nigeria là quốc gia có tỷ lệ sinh đẻ cao nhất thế giới, bình quân mỗi phụ nữ sinh 7,4 con. Đài Loan là khu vực tỷ lệ sinh đẻ thấp nhất thế giới, bình quân mỗi phụ nữ sinh một con.
Nhà khoa học Boots, Chủ tịch "Cơ quan tư liệu dân số" cho biết mặc dù tỷ lệ sinh đẻ ở nhiều nước giảm xuống, tuy nhiên dân số thế giới vẫn tăng trưởng với tốc độ cao. Dân số thế giới năm 1999 đạt 6 tỷ người, mất khoảng 12 năm tăng từ 5 tỷ người lên 6 tỷ người và cũng mất khoảng 12 năm tăng từ 6 tỷ người lên 7 tỷ người. Tốc độ tăng nhanh như vậy là chưa từng có trong lịch sử.
Ngoài ra, báo cáo còn dự đoán trước năm 2050, dân số Ấn Độ sẽ vượt quá con số 1,7 tỷ, vượt qua Trung Quốc để trở thành quốc gia đông dân số nhất thế giới.
Dân số Trung Quốc sẽ vượt quá 1,4 tỷ người; dân số Mỹ lên tới 439 triệu người đứng vị trí thứ ba thế giới sau Ấn Độ và Trung Quốc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Không xử lý hình sự lái, phụ xe buýt bắt khách quỳ
/t>>
<<c
TP - Phòng Cảnh sát hình sự (PC45) - Công an TP Hà Nội vừa có kết quả điều tra vụ lái phụ xe tuyến xe buýt 34 (Mỹ Đình - Gia Lâm) ép buộc hành khách quỳ mới cho xuống bến.
Theo PC 45, khoảng 15 giờ ngày 22-10, hành khách Nguyễn Ngọc Phúc (trú tại TP Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc) về Hà Nội thăm mẹ vợ. Đến bến xe Mỹ Đình, do không thạo đường, anh Phúc đến xe buýt tuyến 34, BKS 30K -1550 đang đỗ ở sân chờ hỏi phụ xe Nguyễn Chí Thanh (quê xã Hà Thạch, TX Phú Thọ, tỉnh Phú Thọ) xem xe có đi qua cầu Lê Văn Lương không. “Tuy biết rõ xe của mình không đi tuyến qua đường Lê Văn Lương, nhưng vì muốn bán được vé nên Thanh nói là có đi qua đó để Phúc lên xe”, kết quả điều tra nêu rõ.
Theo PC 45, mâu thuẫn bắt đầu xảy ra khi xe buýt 34 đi đến đường Kim Mã, đoạn qua khách sạn Daewoo, anh Phúc phát hiện xe đi không đúng tuyến mình cần đi, đã lên phía đầu xe chửi lái xe Đỗ Hữu Long và phụ xe Thanh là “đồ lừa đảo”. Do tức giận, Long dừng xe, rời khỏi ghế lái và xông ra đạp vào vai Phúc. Được hành khách can ngăn, Long không đánh anh Phúc nữa và tiếp tục lái xe.
Long vẫn dọa anh Phúc bằng cách bỏ qua 3 điểm dừng đón trả khách theo quy định và còn dọa sẽ đưa Phúc sang bến xe Gia Lâm. Bị nhiều hành khách phản đối, đòi xuống xe nên đến điểm dừng, đón trả khách trước số nhà 147 Nguyễn Thái Học, Long dừng xe, yêu cầu khách muốn xuống thì xuống cửa trước để dọa anh Phúc.
“Lúc đó phụ xe Thanh có lời nói bắt anh Phúc quỳ xuống xin lỗi thì mới cho xuống nhưng anh Phúc không quỳ. Anh Phúc và một số hành khách chỉ được Long cho xuống xe khi có nhiều người dân tiếp tục phản đối”, cơ quan điều tra cho hay.
Trước cơ quan công an, Long và Thanh đã khai nhận hành vi của mình. Sau sự việc, ngày 26-10 Xí nghiệp Xe điện Hà Nội sa thải Long và Thanh. Xét mức độ vi phạm của Long và Thanh, cơ quan điều tra cho rằng, lái, phụ xe có cử chỉ, lời nói thô bạo, xúc phạm danh dự, nhân phẩn người khác.
“Tuy nhiên, hành vi chưa gây hậu quả nghiêm trọng tới mức phải xử lý hình sự, bản thân Long và Thanh chưa có tiền án tiền sự nên PC 45 hoàn chỉnh hồ sơ để xử lý hành chính hai người theo quy định của pháp luật” - đại diện
/c>>
/a>>
<<a
<<t FIFA nói không với công nghệ cao
/t>>
<<c
Dù gặp khá nhiều phản ứng sau khi bàn thắng rõ ràng của Frank Lampard tại World Cup 2010 bị từ chối, FIFA vẫn quyết tâm bảo vệ sự bất công này. Và có lẽ sẽ còn nhiều tranh cãi nữa trong tương lai khi trọng tài cũng chỉ là con người.
Chủ tịch FIFA Sepp Blatter đã tuyên bố chưa hề có bất cứ lịch trình nào để bàn bạc việc sử dụng công nghệ kĩ thuật cao trong bóng đá. Lời phát biểu của Blatter trái ngược hoàn toàn với những gì ông đã nói sau trận đấu giữa Đức và Anh- khi mà Lampard đã đưa trái bóng vượt quá vạch vôi hơn nửa mét mà trọng tài không nhìn thấy. Có lẽ người đứng đầu FIFA lúc ấy chỉ hứa suông nhằm hạ cơn phẫn nỗ của người hâm mộ đội tuyển Anh? Ủy ban kĩ thuật của FIFA sẽ nhóm họp tuần này tại Cardiff chỉ đưa ra bàn bạc việc sẽ tăng cường số trọng tài trên sân ra sao chứ không hề đả động tới việc áp dụng công nghệ để xác định bàn thắng đã qua vạch vôi hay chưa. Và có lẽ điều ấy cũng không chắc xuất hiện trong cuộc họp sau đó sẽ diễn ra vào tháng 10. Người phát ngôn của tổ chức quyền lực này cho hay: "Cuộc họp tuần này chỉ tập trung vào vấn đề áp dụng thêm trọng tài cho các giải đấu từng được thử nghiệm tại Europa League. Những tranh luận về công nghệ không thể sớm hơn tháng 10".
Thực ra câu chuyện về việc có sử dụng các thiết bị công nghệ cao hay không trong bóng đá đã là đề tài gây nhiều tranh cãi từ lâu. Nhưng quả thật khi tốc độ trận đấu ngày càng cao và các trọng tài không thể chính xác 100% trong các quyết định của mình đã gây ra những hệ quả nghiêm trọng ảnh hưởng tới kết quả trận đấu. Tại World Cup 2010 vừa kết thúc, bàn thắng bị từ chối của Frank Lampard cũng như hàng loạt tình huống thổi sai của các trọng tài khiến cho chính chủ tịch FIFA Blatter phải thừa nhận cần xem xét lại sự bảo thủ của những luật lệ. Phát biểu tại Johannesburg tháng trước Blatter cho rằng cần xem xét lại việc sử dụng công nghệ cao đối với bóng đá trong cuộc họp vào tháng 7 (nghĩa là trong tuần này) nhưng những gì diễn ra đã đi ngược lời hứa của ngài chủ tịch. Hay người ta lại phải đợi đến tháng 10?
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sinh viên đừng để béo bụng!
/t>>
<<c
Các sinh viên chỉ cần tăng cân hơn 4 kg vì ăn uống vô điều độ là đã chuốc lấy nguy cơ cho sức khỏe, các bác sĩ chuyên khoa tim cảnh báo như vậy trước mùa tựu trường.
Các nhà khoa học của tổ chức y tế Mayo Clinic (Mỹ) đã nghiên cứu rằng một bạn trẻ tăng 4kg mỡ bụng có nguy cơ hủy hoại các tế bào giúp lưu thông máu.
Tiến sĩ Virend Somers đã nghiên cứu một nhóm bạn trẻ sống lành mạnh về sự hoạt động khác thường của màng trong tế bào.
43 tình nguyện viên tham gia hoặc tăng cân hay duy trì cân nặng trong 8 tuần lễ, đồng thời được xét nghiệm máu. Những ai tăng cân xong giảm cân sẽ được thử máu lại.
Các nhà nghiên cứu thấy rằng những ai tăng cân ở bụng có huyết áp tốt nhưng sự lưu thông máu ở động mạch tay bị yếu.
Một khi họ giảm cân thì sự lưu thông máu sẽ được khôi phục. Lưu thông máu không thay đổi ở những người duy trì cân nặng, và ít ảnh hưởng đến những người tăng cân đều trên cơ thể chứ không chỉ béo bụng.
Theo tiến sĩ Somers, tăng một vài kg ở trường xem như vô hại, nhưng có thể liên quan đến bệnh tim mạch, đặc biệt nếu tăng cân ở bụng.
Tiến sĩ Somers còn lưu ý các bạn sinh viên rằng béo bụng còn nguy hiểm hơn là béo phì, do đó hãy sống lành mạnh, không nên để mặc cân nặng của bạn leo thang ở thời sinh viên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t ITA: Năm 2010 đặt mục tiêu 678 tỷ đồng LNST và chia thưởng tỷ lệ 50%
/t>>
<<c
Năm 2010, ITA dự kiến sẽ phát hành không quá 500 triệu USD trái phiếu để bổ sung nguồn vốn cho các dự án đang triển khai.
Theo dự thảo nghị quyết ĐHCĐ năm 2010 của CTCP Đầu tư Công nghiệp Tân Tạo (ITA), công ty sẽ chi trả cổ phiếu thưởng và cổ tức năm 2009 cho cổ đông hiện hữu theo tỷ lệ 50% từ nguồn thặng dư vốn đã đủ thời gian qui định 3 năm và lợi nhuận chưa phân phối đến ngày 31/12/2009.
phương án thưởng 1.424.000cổ phiếu cho các thành viên HĐQT, Ban điều hành, CBCNV, các cá nhân và tổ chức đóng góp vì sự phát triển của Công ty năm 2009. Cổ phiếu này hạn chế chuyển nhượng đến 1/1/2013.
Năm 2010, ITA đặt mục tiêu đạt 2.900 tỷ đồng doanh thu và 678 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế. Công ty sẽ tiến hành chi trả cổ tức và cổ phiếu thưởng là 50% bằng cổ phiếu để bổ sung vốn lưu động cho hoạt động của Công ty.
tăng trưởng Tổng doanh thu 1594.9 2992.7 87.6% + Cho thuê đất, nhà xưởng 1154.6 2576.7 + Cung cấp dịch vụ, khác 115.0 56.0 + Thu nhập tài chính 325.2 360.0 Lợi nhuận sau thuế 429.2 678.5 58.1%
Trong trường hợp lợi nhuận thuần của Công ty năm 2010 vượt trên mức 20% vốn điều lệ thì sẽ trích thưởng bằng cổ phiếu cho thành viên HĐQT, các cán bộ quản lý, cán bộ công nhân viên, các đơn vị, tổ chức, cá nhân, các cổ đông có đóng góp tch cực vào hoạt động kinh doanh của Công ty.
Tỷ lệ trích thưởng này không vượt quá 3% lợi nhuận thuần và phải đảm bảo chi trả cổ tức và cổ phiếu thưởng cho cổ đông ít nhất bằng 50% vốn điều lệ.
ĐHĐCĐ ủy quyền cho HĐQT phát hành 10.000.000 cổ phiếu ưu đãi bằng mệnh giá cho các Cá nhân, tổ chức, CBCNV cổ đông góp tch cực vào sự nghiệp phát triển Tập đoàn cũng như để thu hút nhân tài về phục vụ cho Tập đoàn.
Góp vốn điều lệ 300 tỷ đồng để đền bù giải tỏa và đầu tư xây dựng Thành phố Khoa học, công nghệ cao & đô thị Tan Tao - Hanel có diện tch khoảng 200ha tại Hà Nội.
Góp vốn 2.000 tỷ đồng nhằm hoàn thành bàn giao mặt bằng đã có hạ tầng cho Công ty Năng lượng Tân Tạo để kịp giao mặt bằng cho nhà thầu EPC xây dựng Trung tâm điện lực Kiên Lương 1 và 2 công suất 2.400MW vào tháng 09/2010.
Góp vốn điều lệ 200 tỷ đồng để đền bù giải tỏa và xây dựng khu tái định cho dự án Nhà máy Xi măng Tân Tạo có công suất 1.000.000 tấn/năm trên diện tích khoảng 200 ha tại Hà Nam.
Góp vốn điều lệ 245tỷ đồng để đền bù giải tỏa cho dự án Khu công nghiệp Agrita.
Góp vốn 240tỷ đồng để đền bù giải tỏa cho dự án Khu công nghiệp ITAHAN.
Góp vốn 300 tỷ đồng để đền bù giải tỏa và xây dựng hạ tầng cho đảo Nam Du.
Góp vốn 200tỷ đồng để đền bù và xây dựng khu tái định cư cho KCN Phổ Phong tại Tỉnh Quãng Ngải.
Góp vốn 250tỷ đồng để đền bù cho dự án Nhà máy Nước Long An
Góp vốn 400tỷ đồng để đền bù, tái định cư và xây dựng hạ tầng cho dự án Dân cư Tân An.
Kế hoạch xây dựng cơ bản: Trong năm nay, ITA dự kiến sẽ hoàn thành một số dự án như:
Hoàn thành Chung cư Tân Tạo Plaza 1,2,3 và Tân Đức Star để đưa vào kinh doanh trong Quý 2 năm 2010.
Hoàn thành 5 Block Chung cư Tân Đức Plaza 1,2,3,4,5 để đưa vào kinh doanh trong Quý 3 và Quý 4 năm 2010.
Hoàn thành Kiên Lương Star 1 đẩ đưa vào kinh doanh trong Quý 3 năm 2010.
Triển khai xây dựng các dự án Kiên Lương Plaza 12 tầng và Tân Đức 6,7- 12 tầng vào Quý 2/2010 để đảm bảo Quý 4/2011 hoàn thành đưa vào khai thác. Hoàn thành 30 căn phố chợ để đưa vào khai thác Quý 4/2010.
Hoàn thành xây dựng cơ sở hạ tầng KCN Tân Đức giai đoạn 2 để thu hút các nhà đầu tư nước ngoài và trong nước sau thời gian khủng hoảng.
Triển khai xây dựng các Biệt thự mẫu tại khu biệt thự Ecity Tân Đức: Tài lộc, Hạnh phúc và Thiên nga để đưa vào kinh doanh Quý 2/2010.
Để thực hiện được các mục tiêu trên, nhu cầu vốn cần huy động thêm cho năm 2010 khoảng 4.000 tỷ đồng. Bên cạnh việc giữ lại một phần hoặc hoàn toàn lợi nhuận của năm 2010 thì ITA xin ý kiến ĐHCĐ ủy quyền cho HĐQT được phép phát hành trái phiếu không vượt quá 500 triệu USD để đầu tư xây dựng các dư án nêu trên và dự án đang triển khai.
ITA cũng dự định mở văn phòng đại diện tại Singapore để chuẩn bị cho việc niêm yết ra nước ngoài và tăng cường cơ hội thu hút đầu tư nước ngoài.
Mới đây, ITA đã thông báo dời ngày họp ĐHCĐ thường niên năm 2010 sang ngày 22/4/2010. Thời gian họp từ 14h tại Tòa nhà Tân Đức Sky- Lô 10 Đường Đức Hòa Hạ- KCN Tân Đức- Huyện Đức Hòa- Tỉnh Long An
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tổng Bí thư tiếp Đại sứ Lào sang nhận nhiệm vụ
/t>>
<<c
Chiều 1/9, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp ông Somphone Sichaleune, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào tại Việt Nam nhân dịp sang nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chúc mừng ông Somphone Sichaleune được Đảng, Nhà nước Lào cử làm Đại sứ tại Việt Nam; tin tưởng Đại sứ sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước Lào giao phó, góp phần củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả.
Tổng Bí thư nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn, quan trọng mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em đã giành được trong sự nghiệp đổi mới; tin tưởng vững chắc rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nhân dân Lào anh em sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong sự nghiệp bảo vệ và xây dựng đất nước, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội IX của Đảng.
Tổng Bí thư cảm ơn sâu sắc về sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào đã dành cho Việt Nam từ trước tới nay; khẳng định quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào là tài sản vô giá của hai dân tộc cần phải giữ gìn, phát huy và truyền tiếp cho các thế hệ mai sau.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhờ Đại sứ chuyển lời thăm hỏi thân thiết và chúc sức khỏe tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Chummaly Sayasone và các Lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước Lào.
Đại sứ Somphone Sichaleune trân trọng chuyển lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc sức khỏe của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Chummaly Sayasone tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; nhiệt liệt chúc mừng 66 năm Cách mạng tháng 8 và Quốc khánh 2/9; bày tỏ khâm phục về những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử mà nhân dân Việt Nam anh em đã giành được trong sự nghiệp đổi mới.
Đại sứ Somphone Sichaleune tin tưởng chắc chắn rằng, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XI của Đảng; bày tỏ cảm ơn về sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, hiệu quả, kịp thời mà Việt Nam đã dành cho Lào trong suốt thời gian qua; khẳng định trên cương vị Đại sứ, sẽ làm hết sức mình góp phần đưa mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Lào-Việt Nam phát triển lên tầm cao mới./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dấu hiệu bạn lạm dụng chuyện 'yêu'
/t>>
<<c
(Zing) - Mọi câu chuyện, mọi chủ đề mà hai người nói với nhau đều được bạn lái sang chuyện "nhạy cảm", để rồi sau đó nhấm nháy, gia hiệu muốn làm chuyện ấy với cô ấy bất kì lúc nào.
Không thể phủ nhận, sex là "trò giải trí" rất dễ khiến người ta bị hút sâu, đặc biệt là cánh đàn ông. Tuy nhiên, tình yêu còn nhiều thứ để hai bạn trải nghiệm cùng nhau chứ không riêng gì thú vui chăn gối. Đừng khiến "chuyện ấy" nhanh chóng rơi vào giai đoạn bão hòa, nhàm chán vì lạm dụng nó quá nhiều. Hơn nữa, nếu bạn liên tục đòi "yêu", nàng có thể hoài nghi bạn đến với cô ấy chỉ vì tình dục.
Dưới đây là dấu hiệu bạn có những triệu chứng lạm dụng "chuyện ấy" với nàng.
Trước kia, bạn thích đưa nàng đi uống cà phê, xem phim và dạo mát. Nhưng từ ngày được nàng "dâng hiến", bạn thấy tất cả những thú vui đó đều nhạt nhẽo. Mỗi lần, có dịp đi chơi với người yêu, bạn chỉ muốn nhanh nhanh chóng chóng đưa nàng vào... nhà nghỉ. Bởi bạn nghĩ, vào đó vừa riêng tư, vừa tha hồ "vùng vẫy".
Mỗi khi hai người cãi vã, bạn nghĩ phụ nữ thật nhiều chuyện và lắm mồm. Bạn cho rằng thật mất thời giờ nếu cứ phải thanh minh hay giải thích cho nàng hiểu. Vậy nên, bạn chọn cách giải quyết mâu thuẫn nhanh và hiệu quả nhất là: tiến tới ôm hôn rồi đưa nàng... lên giường, vậy là xong!
Thực tế, cách này có tác dụng nhất thời, nhưng nếu coi như mọi chuyện đều được xí xóa sau "chuyện ấy" thì khúc mắc giữa hai bạn vẫn chưa được giải quyết triệt để.
Ngày Sinh nhật, ngày Valentine hay 8/3... rất có thể người yêu mong chờ bạn dành cho nàng những món quà thật bất ngờ hoặc một kế hoạch thú vị nào đó. Tuy nhiên, lần nào cũng vậy, bạn vẫn chỉ nghĩ ra được kế hoạch tuyệt vời nhất là khiến nàng "thỏa mãn" với vài "bông hoa súng" sẵn có của mình.
Vì muốn phong phú thêm đời sống chăn gối nên bạn mua hàng chục đĩa phim "mát mẻ", hoặc kì công ngồi download trên mạng không biết bao nhiêu thể loại phim "nóng". Bạn chẳng ngần ngại rủ nàng xem cùng. Thậm chí, biết người yêu không thích, bạn vẫn mời chào, dụ dỗ cô ấy xem bằng được mới thôi.
Mọi câu chuyện, mọi chủ đề mà hai người nói với nhau đều được bạn lái sang thành vấn đề sex, để rồi sau đó nhấm nháy, gia hiệu muốn làm chuyện ấy với cô ấy bất kì lúc nào. Bạn làm cho nàng có cảm giác "sex luôn thường trực trong đầu anh ấy".
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kỳ Duyên dạy con sau đổ vỡ
/t>>
<<c
Mẹ Kỳ Duyên nuôi con một mình, đến lượt người đàn bà nổi tiếng với hai cuộc hôn nhân tan vỡ, tiếp tục làm "single mom".
Qua hai lần đổ vỡ, gương mặt dẫn chương trình nổi tiếng của trung tâm Thúy Nga nói rằng, sự đổ vỡ của hôn nhân không khiến chị đau khổ nếu nỗi đau khổ đó không dính đến con cái.
Tốt nghiệp xuất sắc ngành luật tại một trường ĐH ở Mỹ, Kỳ Duyên theo nghề luật sư, nghề danh giá số một tại Mỹ. Sau khi sinh đứa con đầu lòng, áp lực về công việc, lúc nào cũng phải nghĩ tới việc phải làm sao thắng kiện đã khiến cô quyết định bỏ nghề vì hạnh phúc gia đình mình.
Nghề luật ở nước Mỹ muốn thành công, một tuần phải bỏ ra ít nhất 70-80 tiếng. Ông chủ Kỳ Duyên lúc đó đã hơn 70 tuổi, ba lần ly dị, sáng tới sớm nhất, tối về trễ nhất, làm việc tới nỗi sinh ra nghiện rượu vì stress nhiều quá.
"Đó không phải là cuộc sống mà tôi muốn. Tôi muốn mình đi làm về chơi với con, cảm thấy vui vẻ. Điều buồn cười nhất là khi tôi nói không muốn làm luật nữa, ông chủ dắt tôi đi khắp văn phòng, sang cả những văn phòng luật bên cạnh và tuyên bố: Đây là người luật sư thông minh nhất vì cô ấy dám bỏ nghề lúc cô ấy còn trẻ", Kỳ Duyên tâm sự.
Lần đổ vỡ hôn nhân đầu tiên của Kỳ Duyên với bác sĩ người Việt ở Mỹ - Nguyễn Quang Li, bà Đặng Thị Tuyết Mai, người không chịu được thói đa tình của ông Nguyễn Cao Kỳ, đã mừng vì con ly dị. Bà là người sống bên cạnh Kỳ Duyên, chứng kiến sự bất hòa trong mối quan hệ giữa cô và người chồng đầu. Có lần bà kể: “Mỗi lần con đi biểu diễn, mẹ đều đi đón thay vì chồng con. Lúc con đang có bầu đứa thứ hai lại đi nguyên một tour về, mẹ vừa lái xe vừa khóc nhưng không nói với con”.
Bà Mai chấp nhận chuyện ly hôn của con một cách nhẹ nhàng bởi khi chia tay ông Nguyễn Cao Kỳ, bà cũng bươn trải một mình nuôi Kỳ Duyên khôn lớn. Ở Mỹ không có người giúp việc, bà tự làm việc nhà, nấu ăn cho gia đình, lái xe đưa con đi học...
Dù tâm huyết đặt hết vào gia đình, Kỳ Duyên đã tiếp tục có hôn nhân thứ hai đổ vỡ. Sau này, khi đọc cuốn sách "Đàn ông sao Hỏa, đàn bà sao Kim', cô mới vỡ lẽ, với gia đình, chỉ tình yêu thôi là không đủ. "Càng đọc tôi càng thấy tôi với tất cả ngu ngơ lầm lẫn. Tôi bừng tỉnh “Ủa?... tôi làm vậy vì tôi yêu anh…tôi tưởng làm cho anh vui… té ra chỉ làm anh thêm bực mình?”. Không phải vì anh khó chịu nhưng vì tôi cho anh những thứ anh không cần còn những cái anh cần tôi không biết để cho.", Kỳ Duyên tâm sự trên blog của mình.
Chia tay nhưng không nói điều gì để các con buồn
Kỳ Duyên hầu như không nhắc tới lý do chia tay với người chồng đầu tiên trên phương tiện thông tin đại chúng. Lý do là "tôi không muốn nhắc đến vì dù sao người đó vẫn là bố của các con tôi và tôi chỉ muốn nói tốt về bố tụi nhỏ với chúng. Đó không phải là giữ tiếng đẹp gì cho bố chúng mà là giữ cho chúng. Đứa con nào cũng muốn được hãnh diện về bố mẹ nó nên khi mình nói xấu chồng hoặc vợ với con là vô hình chung mình đã làm tổn thương chúng, gây cho chúng một sự mặc cảm, nhất là khi các con còn bé. Cứ để tự nhiên lớn lên nó sẽ hiểu mọi chuyện."
Cuộc chia tay với người chồng thứ hai, Trịnh Hội đã khiến Kỳ Duyên sợ hôn nhân. Tiếc nuối duy nhất từ cuộc hôn nhân này là không được cùng nhau chăm sóc con cái (hai đứa con riêng của Kỳ Duyên và hai con do cô và Trịnh Hội nhận nuôi từ các chuyến đi từ thiện).
Tâm sự trên một tờ báo, Kỳ Duyên cho rằng, sự đổ vỡ của hôn nhân không khiến chị đau khổ nếu nỗi đau khổ đó không dính đến con cái.
"Ai mà có con rồi sẽ hiểu, không bao giờ dám tự tử vì tình nữa (cười). Và cũng không bao giờ có một cuộc tình nào đó đánh ngã mình được. Bây giờ tôi là single mum, tôi phải là người mạnh mẽ để làm chỗ dựa cho các con. Đồng thời tôi cũng là cột chống cho chính bản thân tôi nữa. Tôi không cho phép một điều gì đó quật ngã mình."
"Tôi không biết thứ tình cảm đặc biệt dành cho các con trong tôi sẽ giữ được bao lâu nhưng nó rất thiêng liêng. Bây giờ, mỗi lần buồn vì người yêu có thể khóc một chút rồi thôi nhưng buồn vì con thì thật khủng khiếp. Có một hôm, con gái tôi bị bệnh. Lúc đó tôi chưa biết cháu bị quai bị. Nghe cháu kêu đau tôi liền chở con đi khám khắp nơi, qua bác sỹ chuyên khoa rồi bệnh viện nhi đồng… Khi mới nghe bác sỹ nói cháu có thể bị “viêm cơ” là tôi chân tay tôi đã đã rụng rời. Chưa bao giờ trong đời tôi cảm thấy khủng khiếp đến như vậy."
"Hôm đó tôi về nhà đóng cửa lại mà không dám hét to, tôi phải lấy tay bịt miệng mình rồi mới dám hét lên trong nước mắt. Ngay thời điểm đó, chỉ có một suy nghĩ duy nhất đó là nếu mình có thể chết được để con hết bệnh thì mình sẽ chết ngay lập tức, không ân hận, không tiếc nuối bất kỳ một điều gì. Cảm giác đó ngoài con ra thì chưa yêu thương ai được như vậy."
Kỳ Duyên nói vui: Thi thoảng tôi hay tâm sự với bạn thân của tôi rằng, bây giờ có con sư tử nào nhảy ra ăn thịt các con mình tôi sẽ nhảy ra cho nó ăn thịt ngay. Còn nếu người yêu, chồng hay Trịnh Hội… mà bị sư tử nhảy ra ăn thịt thì tôi sẽ bảo: “Anh ráng giữ nó để em chạy về nhà” và khi đó tôi sẽ chạy thật nhanh (cười lớn). Tôi nghĩ bất cứ bà mẹ nào trên đời cũng sẽ làm như tôi.
Kỳ Duyên có hai người con gái và "không muốn các con quá Á Đông vì như thế người đàn bà thua thiệt người đàn ông nhiều quá. Nhưng ngược lại, tôi cũng không muốn các con quá Tây phương bởi nó quá hiện đại. Cho nên, đến bây giờ tôi vẫn dạy con cầm chừng…", Kỳ Duyên tâm sự về cách dạy con của mình trên một tờ báo.
"Ở Mỹ, nhà tôi gần một ngôi trường lớn, ngôi trường đó toàn con em các gia đình giàu có của Mỹ theo học. Nhưng tôi thấy con nít Mỹ trong trường đó hư sớm quá. Mới ít tuổi đã xài đồ hiệu, bố mẹ giàu có nhưng thường phải đi làm ăn xa chúng tha hồ quậy phá... Tôi buộc lòng phải lấy địa chỉ giả để cho các con đi học ở khu Việt Nam.", chị nói.
"Khu Việt Nam có một trường điểm rất giỏi, có 80% người Việt theo học. Trường dạy bằng tiếng Việt và các cháu quen với kiểu học này hơn.
Phụ huynh của bạn bè hai con đến nhà tôi chơi, thấy họ dạy con đặc sệt chất Việt tôi rất thích nhưng cũng rất khó để dạy các con tôi như thế. 10 giờ tối là phải lên giường ngủ, những ngày cuối tuần tự động chúng đi vô chùa tham gia các hoạt động… rất là truyền thống.
Tuy vậy, tôi cũng không muốn các con quá Việt Nam vì như thế người phụ nữ chỉ được nhìn nhận giá trị bằng những tiêu chí nhẫn nhịn, chịu đựng. Tôi muốn các con ứng xử linh hoạt bằng đầu óc của nó. Mai mốt, nếu các con có yêu một người đàn ông Việt Nam thì tôi vẫn khuyến khích các con nhưng sẽ vẫn dạy con rằng: người chồng trong gia đình không phải là người tối cao nhất."
Khác với những người phụ nữ Việt truyền thống, chị không dạy con phải răm rắp nghe lời cha mẹ mà dạy con phải có chính kiến, phải biết phân biệt đúng sai, biết phản biện, biết bảo vệ quan điểm của mình. Mong muốn áp đặt duy nhất của Kỳ Duyên đối với các con là: phải tốt nghiệp đại học. Tất nhiên là việc tốt nghiệp đại học sẽ không làm ra tiền, đi làm ăn mới ra tiền nhưng chúng cần có một nền tảng đủ để bước vào đời.
Kỳ Duyên cho biết: Ngày xưa, các cụ dạy là trẻ con cấm được hỏi vặn lại người lớn, như thế là hỗn. Còn bây giờ, tôi dạy con tôi “các con có quyền hỏi lại bất kỳ điều gì, nếu mẹ muốn các con như thế thì mẹ phải cắt nghĩa tại sao. Và tại sao mẹ nói một đằng mà mẹ lại làm một nẻo..v.v.” Và khi làm sai, tôi cũng xin lỗi và cắt nghĩa để nó thấy ai cũng có thể lầm lỗi. Không phải người lớn bao giờ cũng đúng. Nhưng biết lỗi, biết nhận thức, biết xin lỗi... thì mọi chuyện được tha thứ.
Khi phạt con cũng vậy, tôi ngồi xuống nói chuyện với nó. Tôi hỏi và cho con nó cơ hội cắt nghĩa lý do của nó. Rồi hai mẹ con cùng đi đến một hình phạt chung mà hai người đều tôn trọng. Ví dụ, vừa rồi bé học bị một điểm thấp, tôi hỏi bé “Tại sao?”. Bé nhận là vì chơi computer (máy tính) nhiều quá. Tôi hỏi bé “Bây giờ mẹ phải làm sao?”. Tôi để bé suy nghĩ và đưa ra giải pháp vì như vậy bé sẽ thấy đó là sự quyết định của mình chứ không phải bị bắt buộc. Bé sẽ suy ngẫm và chịu tránh nghiệm hơn. Bé đưa đề nghị “Mỗi ngày đi học về mẹ lấy laptop của con đi khi nào làm xong bài cho mẹ thấy thì mẹ đưa lại laptop cho con?” - Tôi đồng ý. Quả nhiên phương cách này rất hiệu quả, một tuần sau bé khoe bài thi đươc 92 điểm trong lớp đó! (cười hạnh phúc).
Tôi quan niệm, con kính nể cha mẹ vì cha mẹ đáng được kính nể. Không thể lấy danh nghĩa cha mẹ ra để bắt các con phải yêu thương, phải kính nể dù mình không đáng được như thế.
Hạnh phúc giờ lại mỉm cười với Kỳ Duyên, khi người tình mới của cô được các con rất ủng hộ: "Con tôi bây giờ cũng làm phiền tôi lắm đó. Chuyện của tôi với bạn trai chúng cứ chọc “Sao mẹ không lấy chú ấy đi. Khi nào mẹ mới lấy?”. Đôi khi tôi trêu bạn trai “Sau này nếu em lấy anh là do các con bắt lấy chứ không phải em muốn lấy anh đâu đấy” (cười), Kỳ Duyên cho biết.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Diễn viên “Nấc thang lên thiên đường” trở thành giảng viên ĐH
/t>>
<<c
KTĐT - Chàng diễn viên gạo cội xứ Hàn cho biết anh rất xúc động khi được đề nghị công việc giảng dạy. "Bố mẹ tôi đều phản đối việc tôi trở thành diễn viên và luôn muốn tôi làm giảng viên".
Nam diễn viên kỳ cựu Shin Hyun-jun (thủ vai chàng họa sĩ trong phim “Nấc thang lên thiên đường”) vừa trở thành giảng viên toàn thời gian của Trường đại học Induk (Hàn Quốc). Anh sẽ giảng dạy cho các sinh viên Khoa Phát thanh và giải trí của trường kể từ tháng tới.
Chàng diễn viên gạo cội xứ Hàn cho biết anh rất xúc động khi được đề nghị công việc giảng dạy. "Bố mẹ tôi đều phản đối việc tôi trở thành diễn viên và luôn muốn tôi làm giảng viên. Giờ đây tôi rất hạnh phúc bởi vì tôi cảm thấy mình đã thực hiện được mong muốn của bố mẹ”, Shin Hyun-jun chia sẻ. Anh cho biết sẽ làm việc thật nỗ lực để có thể truyền kiến thức và kinh nghiệm cho những sinh viên muốn làm nghề diễn viên.
Shin Hyun-jun cũng sẽ trò chuyện với sinh viên về những trải nghiệm và khó khăn của mình trong suốt 20 năm diễn xuất.
Dù lịch làm việc rất bộn rộn, Shin Hyun-jun vẫn dành thời gian để lên kế hoạch cho chương trình giảng dạy.
Shin Hyun Jun là một diễn viên có tiếng của ngành giải trí Hàn Quốc. Trong 20 năm làm diễn viên, anh đóng khoảng 9 vở kịch và 33 bộ phim trong đó có phim “Nấc thang lên thiên đường”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những bài tập nhẹ nhàng dành cho thai phụ
/t>>
<<c
(Ba bau) - Đối với phụ nữ mang thai cần phải tránh những hoạt động mạnh, tuy nhiên vận động nhẹ nhàng lại là một việc làm rất cần thiết và có nhiều lợi ích với họ.
Mỗi ngày bạn hãy dành ít nhất là 10 phút để đi bộ hoặc tập một số bài tập thể dục nhẹ nhàng sau:
Động tác này sẽ làm khỏe đùi và giúp cơ thể di chuyển dễ dàng hơn.
1. Nằm nghiêng một bên với hai chân co gối và một tay nâng đỡ đầu.
2. Từ từ nâng đùi lên, giữ chân thẳng nhưng thả lỏng gối. Nâng cao đến mức có thể rồi giữ lại trong 5 nhịp, sau đó hạ xuống. Lặp lại 3 lượt, sau đó đổi bên.
Động tác này tác động nhiều đến các cơ sàn xương chậu và các cơ mặt trong đùi. Đây cũng là cách luyện tập tư thế rất tốt để chuẩn bị cho việc sinh nở và luyện tập cho các cơ sàn xương chậu. Khi cơ thể trở nên to hơn hoặc khó giữ thăng bằng thì bạn có thể vịn vào thành ghế hoặc giường để giữ vững cơ thể.
1. Đứng thẳng 2 chân, dang rộng bằng vai. Hạ người xuống từ phần hông và gập gối rồi từ từ xuống thấp thành tư thế ngồi xổm.
2. Giữ lưng thẳng và hai bàn chân bám sát mặt sàn. Giữ tư thế này trong 30 giây hoặc lâu đến mức bạn có thể chịu đựng được.
1. Đứng trong tư thế chuẩn bị tập thể dục: Đứng thẳng, hai chân dang rộng bằng vai và hơi chếch ra ngoài; bụng thóp lại; thả lỏng hai vai; hai gối thẳng hàng với bàn chân; hai hông vuông góc với phía trước và thẳng với hai gối. Bắt đầu bước chân nhanh tại chỗ, nâng cao gối và liên tục chuyển trọng lượng từ chân này sang chân kia.
2. Tăng dần tốc độ để từ từ chuyển sang giậm chân tại chỗ. Nhìn xem bạn nâng gối lên cao tới đâu. Đánh tay ra trước rồi ra sau, nâng cánh tay lên xuống để chạm vào vai. Đổi tay sao cho tay phải chạm vào gối trái và ngược lại.
3. Bước lên trước 2 bước và vỗ tay khi tới bước thứ 3. Lặp lại như vậy nhưng bước lùi ra sau.
Bà bầu tập thể dục là rất cần thiết. (Ảnh minh họa)
Bài tập này giúp bạn giảm phù nề và giúp lưu thông tốt hơn.
1. Xoay tròn bàn chân 5 lần theo hướng về bên phải trước và 5 lần theo hướng ngược lại.
2. Tập viết bảng chữ cái bằng chân và luân phiên đổi chân. Giữ yên cẳng chân, chỉ chuyển động mắt cá chân.
1. Hơi cúi đầu về trước, duỗi thẳng cổ, giữ yên trong vài giây, sau đó nâng đầu lên trở lại.
2. Nghiêng đầu qua một bên, mặt vẫn hướng ra trước rồi nâng lên trở lại. Lặp lại như vậy, nhưng nghiêng đầu qua bên kia. Lần lượt đổi bên liên tục nhưng không được ngả đầu ra sau.
1. Để bớt nhức mỏi vai và tăng sự dẻo dai, hãy luân phiên xoay từ từ mỗi bên vai ra sau nhiều lần.
2. Nâng cả hai vai lên, ấn nhẹ ra sau rồi sau đó hạ vai xuống.
Bài tập này giúp làm khỏe các cơ quanh bàng quang và âm đạo, ngăn chặn và kiểm soát tình trạng tiểu không tự chủ trước và sau sinh. Nếu có thể hãy luyện tập động tác này nhiều lần trong ngày.
1. Dang chân ra hơi rộng một chút trong khi tập dù là ngồi, đứng hoặc nằm.
2. Co siết các cơ ở âm đạo lên giống như lúc bạn đang nín tiểu.
3. Giữ chặt âm đạo cho đến khi đếm đến nhịp thứ 4 nhưng vẫn thở bình thường. Sau đó thả ra và lặp lại, thực hiện động tác này càng nhiều lần càng tốt trong ngày.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cơ hội cân đối lại thị trường bất động sản
/t>>
<<c
QĐND - Một loạt các giải pháp thắt chặt tín dụng, tiền tệ nhằm thực hiện mục tiêu kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô đã ảnh hưởng lớn đến thị trường bất động sản (BĐS). Nhiều dự án BĐS đang đình trệ tiến độ, giảm giá bán. Trong bối cảnh đó, bên cạnh đề xuất các giải pháp kiểm soát hiệu quả nguồn vốn vào thị trường BĐS, nhiều ý kiến chuyên gia cho rằng đây là cơ hội để cân đối lại thị trường, tập trung phát triển hàng hóa BĐS thiết yếu, phục vụ trực tiếp đời sống người dân.
Một trong những mối lo ngại lớn của thị trường BĐS hiện nay đó là không phân biệt được tỷ lệ vốn vay giữa loại hàng hóa BĐS thiết yếu (nhà ở bình dân, nhà thu nhập thấp...) và không thiết yếu (nhà ở cao cấp, BĐS nghỉ dưỡng...). Trên thực tế hiện nay, vốn tập trung nhiều vào các dự án nhà ở cao cấp, BĐS du lịch, nghỉ dưỡng. Nguồn cung ở phân khúc này quá nhiều trong khi cầu hạn chế dẫn đến thị trường bão hòa, dễ đổ vỡ, “bong bóng” cũng thường xuất phát từ sự phát triển quá nóng của BĐS cao cấp. Trong văn bản mới đây của Bộ Xây dựng gửi Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về chính sách tín dụng đối với lĩnh vực BĐS, trên cơ sở ủng hộ chủ trương không tăng tỷ trọng tín dụng BĐS trong tổng dư nợ của toàn hệ thống ngân hàng, nhưng Bộ Xây dựng kiến nghị cần phải điều chỉnh linh hoạt tỷ trọng cho vay đối với từng khoản mục tín dụng. Đây có thể xem là một trong những biện pháp cân đối lại thị trường, giúp thị trường BĐS phát triển lành mạnh và bền vững, khắc phục những khiếm khuyết hiện nay. Theo đó, Bộ Xây dựng đề nghị một số khoản mục phải giảm tỷ trọng như: Vay xây dựng khu đô thị, xây dựng văn phòng cho thuê, xây dựng để chuyển nhượng trung tâm thương mại hay xây dựng, sửa chữa, mua nhà để bán. Bên cạnh đó, cần tăng tỷ trọng cho vay với các mục đích như xây dựng cơ sở hạ tầng phục vụ sản xuất kinh doanh, hoặc vay mua nhà để ở. Một số khoản vay nhằm mục đích xây dựng, sửa chữa nhà để ở hay hoàn thành nốt các dự án đang dở dang có thể giữ nguyên tỷ trọng.
Nếu có thể kiểm soát nguồn vốn cho BĐS từ đầu vào thì không chỉ kích thích được phát triển nhà ở cho những người có thu nhập thấp, trung bình, có nhu cầu chỗ ở thật sự, mà đồng thời cũng hạn chế dùng tiền ngân hàng để đầu cơ hay tập trung vào BĐS cao cấp. Trao đổi về các đề nghị này trong buổi họp báo Chính phủ thường kỳ, Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Trần Nam cho rằng, dư nợ BĐS cần được chuyển sang các phân khúc ưu tiên, chủ yếu cho vay với những dự án nhà ở quy mô nhỏ, có giá trung bình và trung bình thấp, các dự án nhà ở dành cho người có thu nhập thấp, ngoài ra có thể tập trung vào một số dự án sắp hoàn thành, để biến thành hàng hóa, tăng tính thanh khoản cho thị trường BĐS.
Đánh giá về các nguồn vốn “đổ” vào thị trường BĐS, TS Trần Kim Chung, Viện Nghiên cứu Quản lý kinh tế Trung ương cho rằng, trước hết thị trường này vẫn là van xả của lạm phát, vì vậy, khi lạm phát lên cao, một lượng tiền đáng kể sẽ vận hành vào thị trường BĐS để tránh lạm phát. Bên cạnh đó, do sự thắt chặt kinh doanh vàng miếng, ngoại tệ nên một phần nguồn tiền này được chuyển vào thị trường BĐS để phòng tránh các rủi ro. Ngoài ra, cũng có những nhà đầu tư bỏ tiền vào BĐS để đón đầu quy hoạch. Mặc dù vậy, TS Trần Kim Chung nhận định, các nguồn đầu tư này chủ yếu là khoản đầu tư một lần và không có dòng vốn tiếp theo. Từ cơ sở đó, TS Trần Kim Chung dự báo, trong ngắn hạn (đến đầu năm 2012) thị trường BĐS phụ thuộc rất nhiều vào các chính sách của Nhà nước, nếu chính sách không thay đổi, thị trường sẽ không có cơ hội phục hồi, lâm vào tình trạng đóng băng, các dự án đình trệ hoặc phải thanh lý. Ngược lại, nếu có sự nới lỏng tiền tệ, ban hành văn bản pháp quy về thị trường thế chấp, cho ra đời quỹ đầu tư BĐS... khi đó thị trường có thể có những xung lực mới, tuy không bùng phát nhưng có thể đi lên vào cuối năm.
Đổi mới cách quản lý tín dụng, tài chính cho BĐS
Ngoài việc cân đối lại tỷ trọng cho vay đối với BĐS, việc tạo thêm nguồn vốn ổn định ngoài vốn vay ngân hàng cũng là giải pháp giúp thị trường phát triển bền vững. Trong Dự thảo Chiến lược phát triển nhà ở quốc gia đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030 vừa được Bộ Xây dựng hoàn thành, giải pháp hàng đầu về tín dụng, tài chính là bổ sung, hoàn thiện cơ chế, chính sách nhằm khai thác và huy động tối đa các nguồn lực tài chính trong và ngoài nước, vốn ODA cho phát triển nhà ở. Cho dù đang gặp khó khăn, hiện nay thị trường BĐS Việt Nam vẫn là một trong những kênh thu hút vốn FDI (vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài) lớn nhất của nước ta. Theo Cục Quản lý nhà và Thị trường BĐS (Bộ Xây dựng), hiện nay đang có hơn 350 dự án đầu tư của nước ngoài vào BĐS, với số vốn hơn 8 tỷ USD. Riêng trong năm 2010, đã có 7 tỷ USD đầu tư vào BĐS trên tổng số 19 tỷ USD vốn FDI cả nước thu hút được. Ông Nguyễn Mạnh Hà, Cục trưởng Cục Quản lý nhà và Thị trường BĐS đánh giá, đầu tư nước ngoài đang là xu hướng phát triển mạnh của thị trường BĐS Việt Nam trong tương lai trung hạn, bởi nhu cầu của thị trường lớn, cùng với các chính sách thông thoáng hơn nên thu hút sự quan tâm của nhiều nhà đầu tư. Nhưng để thật sự tận dụng được nguồn vốn này cần phải có quy định bảo đảm các chủ đầu tư dự án thực hiện theo số vốn đăng ký, ví dụ như nâng tỷ lệ hoàn thành công trình để được huy động vốn lên cao hơn.
Bên cạnh đó, trong thời gian tới, Bộ Xây dựng sẽ tập trung chỉ đạo việc hình thành Quỹ phát triển nhà ở tại các địa phương và triển khai nghiên cứu mô hình Quỹ tiết kiệm nhà ở. Đồng thời, Bộ Xây dựng kiến nghị cải cách chế độ tiền lương, bảo đảm có tiền nhà trong cơ cấu tiền lương với tỷ lệ hợp lý để người làm công hưởng lương, đặc biệt là từ ngân sách Nhà nước có khả năng tạo lập nhà ở. Đồng tình với các giải pháp này, TS Trần Kim Chung cho rằng, triển khai mạnh mẽ Quỹ tiết kiệm nhà ở không chỉ đơn thuần giải quyết tài chính cho đối tượng xã hội có thể có nhà mà còn là một kênh thu hút và cung ứng vốn cho thị trường BĐS. Ngoài ra, cũng cần khai thông các nguồn vốn trong dân, tạo kênh dẫn từ các nguồn tiền nhàn rỗi, như vốn kinh doanh vàng miếng, ngoại tệ, sang thị trường BĐS, từ đó sẽ có một nguồn tài chính thay thế đáng kể.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hội thảo tổng kết triển lãm Mỹ thuật về đề tài lực lượng vũ trang và chiến tranh cách mạng
/t>>
<<c
- Ngày 5/1, Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam tổ chức Hội thảo tổng kết đánh giá kết quả Cuộc vận động sáng tác và triển lãm Mỹ thuật toàn quốc đề tài lực lượng vũ trang và chiến tranh cách mạng 5 năm 2005-2009.
Trong 5 năm qua, Mỹ thuật quân đội có vị trí và ảnh hưởng to lớn, góp phần cổ vũ, động viên các thế hệ quân và dân ta hăng hái giết giặc lập công, thi đua lao động sản xuất trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Trong đó, nhiều tác phẩm được lưu giữ, trưng bày ở Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam, Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam...
Trong thời kỳ hội nhập, đề tài về chiến tranh cách mạng và lực lượng vũ trang vẫn có sức cuốn hút, là nguồn cảm hứng của nhiều văn nghệ sĩ sáng tạo nhiều tác phẩm đẹp, có nội dung sâu sắc.
Riêng trong Cuộc vận động sáng tác mỹ thuật toàn quốc về đề tài chiến tranh cách mạng và lực lượng vũ trang 5 năm 2005-2009, Ban Tổ chức nhận được 580 tác phẩm của hơn 400 tác giả trong cả nước tham gia. Hội đồng Nghệ thuật chọn 161 tác phẩm trưng bày triển lãm.
Trên cơ sở đánh giá, tuyển chọn của Hội đồng Nghệ thuật và đề nghị của Ban Tổ chức Cuộc vận động, Bộ Quốc phòng đã quyết định trao 29 giải thưởng, trong đó có 2 giải A, 8 giải B, 7 giải C và 12 giải Khuyến khích cho các tác phẩm có nội dung sâu sắc, giá trị nghệ thuật cao./..
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sol Campbell rời Notts County chỉ sau…1 trận đấu
/t>>
<<c
KTĐT - Notts County thể hiện họ là một đội bóng nhiều tham vọng khi mời Sven Goran Eriksson, cựu HLV trưởng ĐTQG Anh, làm GĐĐH. Việc bỏ ra tới 10 triệu bảng/2 năm để trả lương cho Sol Campbell cũng là một bước đột phá của họ so với mặt bằng chung. Tuy nhiên, dù đã cao tuổi nhưng cựu cầu thủ của Arsenal vẫn còn khá có giá.
Bởi vậy mà ngay khi nhận được tín hiệu từ một số CLB đang chơi ở giải Ngoại hạng, Sol Campbell đã vội vã nói lời từ biệt ông thầy cũ Sven Goran Eriksson và đội bóng nhỏ bé Notts County.
Theo thông tin trên tờ Daily Mail thì Sol Campbell chỉ mới tham dự 1 trận đấu tập trong màu áo Notts County với đội bóng địa phương Morecambe.
Hiện tại HLV Harry Redknapp của Tottenham đang đánh tiếng muốn có Sol Campbell trong đội hình để làm dự bị chiến lược cho hàng phòng ngự của Spurs. Đội bóng mới xuống hạng Newcastle cũng rất muốn có sự phục vụ của trung vệ lực lưỡng này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thực phẩm nên tránh ở người đau dạ dày
/t>>
<<c
Đau dạ dày đông y gọi là vị quản thống. Người đau dạ dày thường ợ hơi, ợ chua, đau vùng thượng vị (trên rốn), là do dạ dày tiết nhiều a-xít, sinh hơi, viêm loét dạ dày gây đau.
Người đau dạ dày không nên dùng các chất kích thích, cay nóng và những đồ ăn sống lạnh, thức ăn có độ a-xít cao. Dưới đây là những lưu ý ở người đau dạ dày trong ăn uống:
Là những thực phẩm có độ a-xít cao, sẽ bào mòn niêm mạc dạ dày, vì vậy người đau dạ dày không nên ăn.
Đu đủ xanh trong nhựa có chứa nhiều papain, chất này làm mòn niêm mạc dạ dày, người đau dạ dày không nên ăn.
Người bị đau dạ dày cần hạn chế dùng tỏi, ớt, chè xanh... - Ảnh: K.Vy
Quả dứa có nhiều a-xít hữu cơ và có một số enzyme có tác dụng làm tiêu protein, không có lợi cho người đau dạ dày, làm tăng viêm loét niêm mạc dạ dày.
Dưa chuột, dưa hấu có tính lạnh (hàn), người đau dạ dày phần lớn là do tỳ vị hư hàn, nếu ăn vào gây đầy bụng, tiêu chảy.
Hành và tỏi sống có chứa rất nhiều hợp chất làm tăng viêm loét dạ dày. Vì vậy nếu muốn ăn phải nấu chín.
Súp lơ xanh và bắp cải là những loại rau có chứa nhiều chất xơ, có lợi cho sức khỏe. Tuy nhiên khi đi vào đường ruột, nó lại dễ sinh ra nhiều khí gây đầy bụng. Vì vậy, với người đau dạ dày, nên nấu chín súp lơ xanh và bắp cải trước khi sử dụng.
Rất tốt cho tiêu hóa đối với người bình thường, nhưng trong ớt có chứa một alcaloit có vị rất cay và nóng, nếu người đau dạ dày (viêm loét), ăn vào sẽ làm cho viêm loét thêm nặng. Vì vậy người đau dạ dày không nên ăn.
Với những ai mắc bệnh đau dạ dày nên hạn chế, hoặc kiêng dùng chocolate, bởi nó sẽ gây trào ngược a-xít trong dạ dày.
Trong cà phê có chứa nhiều cafein là một chất kích thích, người đau dạ dày không nên dùng.
Chè xanh rất tốt với người bình thường, nhưng rất hại với người đau dạ dày, làm cho cơn đau dạ dày tăng lên, nhất là chè xanh đặc và uống vào lúc đói.
Tóm lại, người đau dạ dày cần lưu ý trong ăn uống. Nếu những thực phẩm nào dùng vào mà có biểu hiện đau tăng lên, làm đầy bụng, sinh hơi, hoặc tiêu chảy thì cần kiêng, hoặc hạn chế dùng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Gặp sát thủ Lê Văn Luyện trong trại giam
/t>>
<<c
Sau hơn hai tháng bị giam giữ tại trại tạm giam công an tỉnh Bắc Giang để phục vụ cho quá trình điều tra vụ thảm sát tiệm vàng ở phố Sàn, xã Phương Sơn, huyện Lục Nam ngày 24/8/2011, Lê Văn Luyện bây giờ ra sao? Y có ăn năn hối cải với tội ác tày trời của mình? Y nói gì trước thời điểm sẽ ra tòa chịu phán quyết của pháp luật?
Theo thông tin từ Viện Kiểm sát nhân dân Bắc Giang, nếu không có gì thay đổi, sẽ sớm truy tố Lê Văn Luyện và các bị can ra tố tụng tại tòa trong tháng 11 này. Trước giờ ra đứng trước vành móng ngựa, Lê Văn Luyện vẫn tỏ ra bình tĩnh. Luyện bảo từ khi vào trại, nó béo lên được mấy cân, “nhưng thấy khổ vì mất tự do”.
Luyện bảo từ ngày bị đưa về đây, nó vẫn hay mơ về cái đêm ấy, “có lần em mơ thấy đứa bé đang khóc; em muốn được xin lỗi tới gia đình cô chú ấy”. Luyện cũng cho biết từ khi vào trại tạm giam (ngày 31/8/2011-PV), người nó hay nghĩ về nhiều nhất là bố mẹ và thằng em út mới 3 tuổi. “Nhiều lúc em chỉ muốn thời gian quay trở lại để không làm như thế nữa. Chỉ vì em sai mà cả bố mẹ, họ hàng nhà em bị liên quan đến. Có hôm em mơ được về nhà và bế thằng út”.
Dưới đây là những hình ảnh mới nhất về Lê Văn Luyện trong trại giam do PV thực hiện:
Lê Văn Luyện được dẫn giải từ buồng giam ra gặp nhà báo.
Y tự nói mình đã béo lên mấy cân sau 72 ngày bị giam giữ tại trại tạm giam công an tỉnh Bắc Giang.
Luyện bảo, vẫn mơ về đêm giết người, cướp vàng và mơ thấy bé Thảo khóc!
Đã hơn hai tháng nay, Luyện một mình đối diện với tội ác đẫm máu ở đây, trong buồng giam này.
Ác nhân Lê Văn Luyện sẽ còn bị tạm giữ ở đây đến khi có phán quyết chính thức của tòa án.
Không ai có thể hình dung nổi, đằng sau khuôn mặt búng ra sữa này là cả một tội ác tày trời. Ngoài hình phạt của pháp luật, tòa án lương tâm chắc chắn sẽ không buông tha Lê Văn Luyện
/c>>
/a>>
<<a
<<t VID: Quý I đạt 4,78 tỷ đồng LNST tăng 29% so với cùng kỳ 2009
/t>>
<<c
So với kế hoạch năm, lợi nhuận sau thuế quý I của CTCP Đầu tư Phát triển Thương mại Viễn Đông (MCK: VID) đạt 9,48%.
VID vừa công bố kết quả kinh doanh quý I/2010. Theo đó:
Trong quý I, doanh thu thuần đạt 175,02 tỷ đồng; lợi nhuận gộp đạt 17,9 tỷ đồng; lợi nhuận thuần đạt 4,49 tỷ đồng.
So với cùng kỳ 2009, doanh thu thuần tăng 26,1%, lãi gộp tăng 30,7%, lợi nhuận thuần tăng 12,1%.
Chi phí tài chính trong kỳ tăng 70,7% so với cùng kỳ 2009, trong đó chi phí lãi vay tăng 54,9%; chi phí bán hàng tăng 56,5%; chi phí quản lý doanh nghiệp tăng 16% so với cùng kỳ 2009.
Lợi nhuận trước thuế đạt 4,8 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế đạt 4,78 tỷ đồng. So với cùng kỳ 2009, lợi nhuận trước thuế tăng 19,1%, lợi nhuận sau thuế tăng 29%.
Tính đến ngày 31/03/2010, tổng tài sản của VID đạt 581,069 tỷ đồng; lợi nhuận chưa phân phối đạt 34,11 tỷ đồng; vốn điều lệ đạt hơn 214,49 tỷ đồng. Theo tính toán của công ty, EPS quý I đạt 223 đồng/CP.
Năm 2010, Đại hội đồng cổ đông đã thống nhất thông qua chỉ tiêu kế hoạch kinh doanh với doanh thu 788,46 tỷ đồng; lợi nhuận trước thuế 55,97 tỷ đồng; lợi nhuận sau thuế 50,44 tỷ đồng. Như vậy quý I doanh thu đạt 22,2%; lợi nhuận sau thuế đạt 9,48%.
Kết thúc phiên giao dịch hôm nay, VID đóng cửa tại mức giá 14.000 đồng/CP, tăng 1,45% so với ngày hôm qua.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đội hình phụ giúp Barca giữ vững ngôi đầu
/t>>
<<c
Hầu hết các ngôi sao lớn của đội bóng xứ Catalan được thi đấu ít hơn bình thường nhằm chuẩn bị cho trận bán kết lượt về Champions League giữa tuần tới.
So với các trận đấu trước, hàng tiền vệ là tuyến duy nhất không bị xáo trộn khi Barca tiếp Xerez ở vòng 34 Liga. Lionel Messi chỉ được vào sân từ phút 52, và ba tiền đạo khác đã làm thay nhiệm vụ ghi bàn của anh để giữ 3 điểm quan trọng ở lại sân Nou Camp.
Với 87 điểm, Barca tiếp tục dẫn đầu sau loạt đấu tối qua. Real Madrid vẫn duy trì được khoảng cách 1 điểm bằng chiến thắng 2-1 trong trận đấu tại sân của Zaragoza. Cầu thủ ghi bàn quyết định cho Real là Kaka - tiền vệ mới trở lại sau hai tháng nghỉ dưỡng thương.
Trong khoảng thời gian đầu trận đấu tối qua, thông tin nghỉ giữ sức của Messi cùng nhiều cầu thủ trụ cột dường như đã tiếp thêm tinh thần cho Xerez. Họ khai cuộc đầy tự tin tại sân Nou Camp và cơ hội ghi bàn xuất hiện ngay ở phút thứ 5.
Ibrahimovic phá một quả tạt để bóng đến chân Armenteros, cầu thủ tự tạo ra không gian có thể dứt điểm bằng pha xử lý một chạm khá chuẩn. Rất may cho Barca là tiền đạo ngôi sao người Thụy Điển kịp truy cản lần thứ hai để giải nguy.
Xerez không chỉ biết gây nguy hiểm trước khung thành của thủ môn Victor Valdes bằng các pha lên bóng. Giống như Inter hôm thứ tư tuần trước, đội "cầm đèn đỏ" tại Liga cũng sử dụng lối chơi đeo bám chặt, gây khó khăn cho Barca về thời gian và không gian kiểm soát bóng. Nếu họ có sự sắc sảo, tốc độ và sức mạnh tốt hơn, chắc hẳn đội chủ sân Nou Camp đã phải mất nhiều thời gian để tìm ra cách hóa giải và giành chiến thắng.
Do Messi không có mặt trên sân, Xavi phải đóng vai trò thủ lĩnh tấn công. Nhiệm vụ này đã được đội phó của nhà ĐKVĐ hoàn thành xuất sắc bằng những đường chuyền chính xác. Phút 11, Xavi tung chọc khe qua ba hậu vệ Xerez để tạo ra cơ hội đối mặt thủ môn cho Henry. Đáng tiếc là cú sút của tiền đạo người Pháp không đủ mạnh để có thể vượt qua Renan.
Ba phút sau tình huống trên, Xavi kiến tạo một đường chuyền chọc khe khác và lần này tiền đạo trẻ Suarez làm tốt hơn so với Henry. "Sản phẩm mới" của lò La Masia bị ngã khi xoay lưng trong vòng cấm song sự cố đó đã làm hậu vệ đối phương mất cảnh giác. Sau pha gạt chân để thoát khỏi sự đeo bám, Suarez dùng chân trái để mở tỷ số trận đấu.
Bàn thắng đầu tiên đã giải tỏa đáng kể áp lực tâm lý cho nhà ĐKVĐ. Bất chấp Xerez chơi khá rắn, các cầu thủ áo sọc đỏ xanh vẫn chơi với sự hưng phấn và bàn nhân đôi cách biệt đến khá sớm. Phút 24, tiền vệ Seydou Keita có một quả chọc khe tinh tế, tạo ra một cơ hội đối mặt thủ môn. Ibrahimovic đã chứng tỏ tinh thần đồng đội bằng một pha căng ngang thuận lợi cho Henry, cầu thủ gạt bóng vào lưới. Tỷ số là 2-0.
Ngay sau bàn thắng của Henry, Xerez gỡ được một bàn nhờ công của Bermejo. Cầu thủ này lấy được bóng sau một đường chuyền hỏng của trung vệ Chygrynskiy, tung sút vào góc cao khung thành nên thủ môn Valdes không kịp phản xạ.
Phút 30, cách biệt hai bàn suýt được lập lại khi Marquez tung sút phạt đẹp mắt. Bóng bay chỉ cách khung thành của Xerez chỉ vài cm. Cuối hiệp một, Suarez tạo ra một cơ hội khá tốt sau một pha đi bóng từ hơn 30 m. Tỷ số lẽ ra được nâng lên cao hơn nếu Yaya Toure chịu chuyền Ibrahimovic.
Sau giờ nghỉ giải lao, Xerez thay đổi chiến thuật bằng cách đẩy một cầu thủ lên trên hàng tiền vệ. Barca phải đối mặt với nguy cơ bị gỡ hòa khi khung thành của thủ môn Valdes liên tục bị bắn phá bởi Bermejo và Orellana. Do đó, HLV Guardiola đã tung Pique và Messi vào sân từ phút 52. Không lâu sau quyết định này, tỷ số được nâng lên 3-1 và đây cũng là kết quả cuối cùng.
Keita đi bóng qua một hậu vệ đối phương rồi căng ngang. Ibrahimovic chỉ việc sút chìm vào lưới một cách dễ dàng.
Xerez quả là đáng khen bởi tinh thần chiến đấu của họ đã không bị tiêu tan bởi cách biệt lớn. Tuy nhiên, thay vì dùng sức chơi với Barca, họ đã chọn cách chơi thô bạo nên dẫn đến nhiều thẻ phạt. Trong khoảng thời gian cuối trận, Xerez có hai cầu thủ bị đuổi. Barca có thêm một lần làm tung lưới đối phương, nhưng cú lốp bóng qua đầu thủ môn của Messi không được công nhận do bị bắt lỗi việt vị.
FC Barcelona: Váldes; Puyol, Márquez (Piqué, 52'), Chygrysnkiy, Maxwell; Xavi, Keita, Touré Yaya; Jeffrén (Messi, 52'), Ibrahimovic, Henry (Bojan, 74).
Xerez: Renán; Francis, Gioda, Aythami (Carlos Calvo, 46'), Casado; Sidi Keita (Moreno, 63'), Víctor Sánchez; Armenteros (Alustiza, 79'), David Prieto, Orellana; Mario Bermejo.
Trong trận đấu tại sân Zaragoza, Real Madrid phải chịu áp lực lớn do Barca mở rộng khoảng cách 4 điểm khoảng 1 giờ trước đó. Hiệp một kết thúc với sự bế tắc và tổn thất khá lớn cho đội khách khi tiền vệ Rafa Van der Vaart bị chấn thương.
Vào sân thay cầu thủ người Hà Lan, lão tướng Raul Gonzalez đã chơi khá hay. Anh có một cú sút đập cột dọc ở hiệp một, trước khi phá thế quân bình ở phút 50 và giải tỏa tâm lý cho Real.
Zaragoza bị đuổi một người (Contini) nhưng Colunga đã gây bất ngờ cho đội khách bằng pha đi bóng qua thủ môn Casillas để ghi bàn gỡ hòa. Trong khoảng thời gian còn lại, đội chủ nhà liên tục gây sóng gió bằng các đợt phản công. Tuy nhiên, Kaka kịp thời được tung vào sân và ngôi sao này trở thành người hùng với bàn thắng quyết định ở phút 82.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chi tiết Lễ diễu binh, diễu hành trong Đại lễ 1000 năm
/t>>
<<c
Tâm điểm của ngày Đại lễ kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội diễn ra trong ngày 10/10/2010 là Lễ mít tinh, diễu binh, diễu hành tại Quảng trường Ba Đình. Theo ý kiến của Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Sinh Hùng, toàn bộ chương trình tốt nhất là trong khoảng 100 phút, tối đa là 120 phút.
Phải làm sao để Lễ diễu binh, diễu hành sáng 10/10/2010 thể hiện được ý nghĩa kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội; Lời thuyết minh trong buổi lễ, lời giới thiệu các đội hình, đội ngũ tham gia phải được chuẩn bị chu đáo, kỹ lưỡng, mang nội dung kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội. Đây là những ý kiến chỉ đạo quan trọng của Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Sinh Hùng, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội với Đề án buổi lễ này.
Trong các khối diễu binh, diễu hành, Phó Thủ tướng cũng đã đồng ý bổ sung khối đại diện các tầng lớp nhân dân Thủ đô Hà Nội do UBND thành phố Hà Nội tổ chức, khối đại diện kiều bào ta ở nước ngoài do Bộ Ngoại giao tổ chức; Khối diễu hành đại diện các tôn giáo với đầy đủ sự tham gia của các thành phần tôn giao do Ban Tôn giáo Chính phủ-Bộ Nội vụ tổ chức. Đoàn các Bà Mẹ Việt Nam anh hùng cũng tham gia diễu hành trên xe ô tô mui trần.
Các đoàn diễu hành sau khi đi qua khu vực Quảng trường Ba Đình, chia làm 2 hướng tiếp tục diễu hành tại các tuyến đường, phố chính của Thủ đô, tới Nhà hát Lớn Thành phố và Ngã 5 Cầu Giấy.
Theo kế hoạch, Ban tổ chức sẽ bố trí một số màn hình lớn tại một số khu vực trung tâm, nơi tập trung đông người trên các tuyến phố Hà Nội, các quận huyện, thị xã để phục vụ đông đảo nhân dân xem truyền hình trực tiếp Lễ mít tinh, diễu binh, diễu hành. Phó Thủ tướng lưu ý không được để ùn tắc giao thông tại các điểm này.
Như vậy, từ nay đến ngày Đại lễ kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội chỉ còn 125 ngày, mọi công tác chuẩn bị cho ngày Đại lễ đang được gấp rút thực hiện và hoàn tất với mong muốn tổ chức trọng thể sự kiện quan trọng cấp quốc gia.
Đại lễ kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội diễn ra trong 10 ngày (từ 1-10/10/2010) với 30 hoạt động văn hóa, lễ hội đặc sắc cùng một chương trình kỷ niệm hoành tráng, trang trọng, xứng tầm sự kiện trọng đại và đậm chất anh hùng ca thể hiện tình cảm, đạo lý uống nước nhớ nguồn, tôn vinh các giá trị truyền thống lịch sử và cách mạng của dân tộc
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dừng xây cao ốc dành đất cho trường học
/t>>
<<c
Thiếu quỹ đất XD các trường mầm non nội thành, một số quận kiến nghị TP Hà Nội dừng việc chuyển đổi tại một số dự án mà chủ đầu tư đề nghị xây nhà cao tầng để dành đất xây trường học.
Quận Đống Đa là một trong bốn quận tập trung nhiều nhất các dự án nhà cao tầng. Hiện trên địa bàn quận, hàng chục dự án nhà ở cao tầng để bán, cao ốc văn phòng cho thuê đang trong giai đoạn chờ phê duyệt, hoàn thành thủ tục pháp lý để triển khai thực hiện. Thế nhưng, trong số 6 phường ở khu vực nội thành hiện không có trường mầm non thì Đống Đa có đến 4 phường.
Lãnh đạo quận Đống Đa lý giải do lịch sử để lại, quỹ đất hạn hẹp. Còn các cơ sở sản xuất, nhà máy di chuyển khỏi nội đô hầu hết đều trở thành các dự án nhà ở cao tầng.
Không chỉ nhiều phường “trắng” trường mầm non, tình trạng học chung, học ghép, thậm chí học sinh phải đi học nhờ đang diễn ra ở một số quận nội thành. Nhiều nơi đang trở thành các điểm nóng cho cha mẹ học sinh khi muốn đăng ký cho con vào trường công lập.
Theo ông Trần Đức Học, UBND quận Đống Đa đã rà soát và kiến nghị TP Hà Nội thu hồi một số cơ sở sản xuất trên địa bàn. Đặc biệt quận Đống Đa kiến nghị dừng cho phép chuyển đổi xây dựng các khu nhà cao tầng để bán tại một dự án.
“Đối với 4 phường hiện chưa có trường mầm non nhưng hết quỹ đất, chúng tôi đã có phương án để xử lý. Cụ thể, tại phường Láng Thượng, hiện đã xin được 1.500m2 đất của một hợp tác xã để xây dựng trường mầm non. Tại phường Phương Mai, quận kiến nghị thu hồi 3.000m2 đất của một Cty thuộc Bộ Y tế để xây trường. Đây là khu đất mà chủ đầu tư hiện đang muốn chuyển đổi thành khu nhà ở cao tầng nhưng khi xin ý kiến thì quận không đồng ý.
Theo thống kê của Sở GD&ĐT, trong 25 khu đô thị, khu nhà ở, khu tái định cư mới trên địa bàn TP còn thiếu gần 60 trường công lập từ cấp mầm non đến THCS. Trong đó, có đến 8 khu đô thị mới hiện đã có dân đến ở nhưng vẫn “trắng” trường học cả 3 bậc mầm non, tiểu học, THCS.
Đối với phường Ngã Tư Sở, dự kiến thu hồi 3.000m2 đất của Cty Mây tre đan để xây trường học. Còn phường Trung Liệt không còn đất nhưng quận đã quyết định đầu tư xây dựng trường mầm non ở phường Thái Thịnh kề cận, để phục vụ con em hai phường này”-Ông Học cho biết.
Về trường mầm non ở phường Nam Đồng xây gần 20 năm nay chưa xong, theo lãnh đạo quận Đống Đa, mới đây Bộ Quốc phòng đã đồng ý giao cho quận ngôi trường bỏ hoang nói trên. Thay vào đó, quận sẽ bàn giao toàn bộ diện tích đất trường mầm non Sao Mai cho Bộ Quốc phòng làm nhà ở cho cán bộ, chiến sỹ của Bộ Quốc phòng. Sau khi Bộ Quốc phòng bàn giao, quận sẽ bắt tay ngay vào việc lập dự án xây dựng trường để sớm đưa vào sử dụng.
Ngoài ra, một trong những giải pháp mà quận này đưa ra để khắc phục trước tình trạng quỹ đất quá hạn hẹp là thiết kế nhà cao tầng đối với các trường mầm non. “Đối với khu đất 1.500m2 để xây trường mầm non ở phường Láng Thượng, do diện tích đất hẹp, nên trường sẽ phải xây cao tầng.
Hiện tại, ngành đã mạnh dạn xây dựng thiết kế 4 tầng để đưa toàn bộ phòng hiệu bộ lên tầng cao nhất và bố trí các lớp học của trẻ từ tầng 2 trở xuống để đảm bảo đủ phòng học cho các em đến trường”- một cán bộ Phòng GD&ĐT quận Đống Đa nói.
/c>>
/a>>
<<a
<<t TP Huế: Ngăn ngừa gần 300 ca tử vong cho sản phụ và trẻ sơ sinh
/t>>
<<c
(Dân trí) - Sau 2 năm triển khai dự án và 4 tháng thực hiện mô hình nhượng quyền xã hội tại 3 tỉnh Thừa Thiên-Huế, Thái Nguyên, Vĩnh Long, dự án “Tình chị em” đã ngăn ngừa 19.542 ca sinh con ngoài ý muốn, 29 ca tử vong mẹ và 253 ca tử vong trẻ sơ sinh.
Ngoài ra, còn đào tạo 456 cán bộ phường/xã vững kỹ năng về lâm sàng, chăm sóc, tư vấn cho sản phụ. Số lượng bà mẹ đến khám chữa bệnh tại các trạm y tế “Tình chị em” tăng trung bình 5-15%. Trong tổng số 431.797 lượt khách nhận dịch vụ chăm sóc sức khỏe sinh sản/kế hoạch hóa gia đình năm 2010 có 153.187 ca dịch vụ kế hoạch hóa gia đình và 817 ca phá thai an toàn.
Đó là báo cáo kết quả giữa kỳ của tổ chức Marie Stopes International ngày 19/1 tại TP Huế về dự án “Nhượng quyền xã hội chăm sóc sức khỏe sinh sản tại các trạm y tế xã/phường” hay còn gọi tắt là “Tình chị em” triển khai tại 3 tỉnh Thừa Thiên - Huế, Thái Nguyên và Vĩnh Long nhằm tạo ra mạng lưới các cơ sở y tế cung cấp dịch vụ có chất lượng tiêu chuẩn tại các xã nghèo, xa xôi hẻo lánh.
Dự án còn hỗ trợ nâng cấp các trạm y tế, thiết lập phòng khám cho sản phụ cùng nhiều trang thiết bị y tế về sinh sản.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Aliaksandr Hleb: Barcelona xuất sắc nhất Champions League!
/t>>
<<c
(BongDa.com.vn) - Cầu thủ người Belarus này tin rằng chức vô địch Champions League ở mùa giải năm nay chắc chắn sẽ một lần nữa thuộc về Barcelona.
►Kết quả bốc thăm vòng knock-out Champions League: Thành Milan chống lại nước Anh
Nhà ĐKVĐ Châu Âu , Barcelona sẽ có cuộc chạm trán với đối thủ đến từ nước Đức, VFB Stuttgart ở vòng 16 đội Champions League sau khi kết quả bôc thăm ở Nyon được công bố và tiền vệ của Stuttart, Hleb tỏ ra rất thông vọng vì phải gặp đội bóng cũ quá sớm, đây là điều mà anh không hề mong muốn chút nào nhưng nó đã xảy ra.
“Tôi đã nghĩ mọi người nói đùa khi họ nói rằng Stuttgart sẽ gặp Barcelona ở ngay lượt trận đầu tiên của vòng knock-out. “ Hleb nói trên trang web chính thức của CLB.
“Tất cả những cầu thủ của Barcelona đều ở đẳng cấp hàng đấu thế giới. Thật không dễ chịu gì khi phải đối thủ xuất sắc nhất thế giới hiện nay. Nhưng bóng đá là như thế mà, đây ai có thể biết trước được điều gì sẽ xảy ra đâu.”
“Tôi đã không thể hiện được mình khi còn thi đấu cho Barcelona , đó là quãng thời gian cực kì đáng thất vọng của tôi. Có lẽ tôi không hợp với nơi đây, và ra đi chính là biện pháp tốt nhất. Và bây giờ có dịp được đối đầu với đội bóng cũ, những cảm xúc sẽ là rất khó tả nhưng tôi sẽ làm hết sức mình để đem lại thắng lợi cho CLb hiện nay của tôi- Stuttgart.
“Mọi đôi bóng trên thế giới hiện nay đều mong muốn đánh bại được Barcelona. Chúng tôi cũng vậy, cũng sẽ làm hết mình để thực hiện điều đó. Nhưng nếu không thể thành công thì cũng không sao. Nhưng nói là vậy chứ, mục tiêu của CLB chính là đánh bại Barcelona. Chắn chắn là như thế.!”
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giá thực phẩm tăng “nhiệt” cùng thời tiết
/t>>
<<c
KTĐT - Dạo qua các chợ Bưởi, Nhật Tân, Ngọc Hà, Thành Công, chợ Cống Vị, Vĩnh Phúc (Hà Nội)… không khó để nhận ra giá thực phẩm vẫn tiếp tục nhích lên, tỷ lệ thuận với nhiệt độ đầu hè.
Giá cả tăng buộc người dân phải tính toán, cân nhắc kỹ càng khi chọn mua loại thức ăn cho gia đình.
Những ngày qua, ngoài thị trường giá thực phẩm tăng vù vù, đặc biệt tăng nhiều ở mặt hàng thịt lợn. Giá mỗi loại thực phẩm tăng từ 10.000 - 30.000 đồng/kg. Giá cả tăng buộc người dân phải tính toán, cân nhắc kỹ càng khi chọn mua loại thức ăn cho gia đình.
Dạo qua các chợ Bưởi, Nhật Tân, Ngọc Hà, Thành Công, chợ Cống Vị, Vĩnh Phúc (Hà Nội)… không khó để nhận ra giá thực phẩm vẫn tiếp tục nhích lên, tỷ lệ thuận với nhiệt độ đầu hè.
Tăng mạnh nhất vẫn là mặt hàng thịt lợn, loại thịt phổ biến trong mỗi bữa ăn của các gia đình. Thịt gà, thịt bò, tôm cá cũng “rủ nhau” tăng. Ra ngoài chợ bây giờ chẳng mua được thứ gì rẻ ngoài rau, củ, quả. Mặt hàng này tương đối giữ giá, chỉ tăng nhẹ với một số loại rau, củ.
“Cứ thấy nói là bình ổn giá chứ có thấy bình ổn gì đâu. Đi chợ tháng này tôi thấy giá các loại thức ăn tăng đến chóng cả mặt. Hỏi đến loại thịt nào cũng tăng 10.000 đến 20.000 đồng. Tăng thế này thì sức nào chúng tôi chịu được.
Đây, tôi vừa mua có 5 lạng thịt rọi (ba chỉ) mà cũng đã 65.000 đồng rồi. Đấy mới chỉ cho một bữa, mua thêm 3 lạng tôm nữa lại mất 72.000 đồng. Chi phí cho đi chợ ăn uống mà tốn kém quá, lương hưu như chúng tôi mà tiêu pha không cẩn thận thì không thể đủ được” - Cô Thanh Trúc, phố Giảng Võ nói.
Giá thực phẩm các loại tăng cụ thể: yhịt lợn (mông) 110.000 đồng/kg, thịt rọi (ba chỉ) 130.000 đồng/kg, thịt lợn thăn 120.000 đồng/kg, sườn 110.000 đồng/kg, thịt chân giò 120.000 đồng/kg; gà ta 160.000 đồng/kg (gà làm sẵn), gà công nghiệp 85.000 đồng/kg; thịt bò (mông) 200.000 đồng/kg, thịt bò (thăn) 220.000 đồng/kg; tôm đồng nhỏ 120.000 đồng/kg, tôm rảo 230.000 đồng/kg; cá trắm 85.000 đồng/kg, ca rô phi 80.000 đồng/kg, cá chép 85.000 đồng/kg, cua 150.000 đồng/kg (cua bò), hến 15.000 đồng/kg…
Lần này, người bán hàng không giải thích là do giá vàng, giá USD tăng như lần trước. “Đi lấy hàng, bọn tôi thấy giá cứ tăng thì mình lại phải bán cho khách hàng tăng thôi chứ biết làm thế nào. Giá tăng là do người dân giờ người ta ít nuôi lợn, mà lợn nuôi tập trung thì lại đổ hết vào các siêu thị nên đi mua bây giờ còn không có hàng mà lấy, hơn nữa cũng chẳng dám lấy nhiều vì thịt đắt thế, chúng tôi cũng sợ ế chứ” - chị Thu Trúc, chủ hàng thịt chợ Vĩnh Phúc cho biết.
Rau muống 3000 - 4000 đồng/mớ, mùng tơi 2500 - 3000 đồng/mớ, rau bí 6000 - 8000 đồng/mớ, dưa chuột 6000 đồng/kg, cà rốt 5000 đồng/kg, chỉ tăng nhẹ rau ngót 2500 đồng/mớ, bí đao 7500 đồng/kg. Giá gạo và đỗ các loại cũng tăng từ 500 - 1000 đồng/kg. Gạo Bắc Hương 18.000 đồng/kg, Tạp Dao 12500 đồng/kg, Tám Hải Hậu 19500 đồng/kg, Tám Thái 21000 đồng/kg…
Do giá cả ở một số siêu thị bình ổn hơn ngoài thị trường, một số mặt hàng rẻ hơn nên các bà nội trợ lại có xu hướng đi siêu thị mua thức ăn cho gia đình 2 - 3 lần/tuần để giảm thời gian đi lại và tiết kiệm được tiền tiêu.Pleiku, Gia Lai ngày 3.6 đã ra lệnh bắt khẩn cấp và tạm giữ để điều tra đối tượng Nguyễn Thanh Hùng, 42 tuổi, trú tại phường Yên Đổ, TP Pleiku, về hành vi dâm ô với trẻ em.
Tại trụ sở cơ quan điều tra, ban đầu tên Hùng đã khai khoảng 13 giờ ngày 2.6, cháu V. đến nhà Hùng chơi với X.- con gái Hùng nhưng X. không có nhà.
Thấy trong nhà không có ai, Hùng đã dụ dỗ cho cháu V. 10.000 đồng giở trò đồi bại. Hiện Công an TP Pleiku đang tiếp tục điều tra làm rõ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những kẻ ác hấp dẫn nhất Hollywood
/t>>
<<c
Khi mùa Halloween cận kề, người yêu điện ảnh lại hào hứng với hành trình khám phá các bộ phim kinh dị kinh điển. Đó cũng là lúc những kẻ độc ác, nham hiểm được tôn vinh trên màn ảnh rộng!
Dù là vai diễn cuối cùng nhưng chính nhân vật Joker lại làm nên tên tuổi của Heath Ledger quá cố. Chỉ cần thoáng nhìn qua khuôn mặt, người ta đã có thể cảm nhận sự điên cuồng và ham muốn gây ra tội ác của Joker.
Frankenstein là con quỷ độc ác đầu tiên trên màn ảnh. Boris Karloff cũng là diễn viên đầu tiên thủ vai tên quái vật được chắp vá từ nhiều mảnh ghép này.
Nhân vật quái ác trong đêm Halloween giết hại người chị em của mình từ năm lên sáu. Có lẽ chẳng có nhân vật nào độc ác và xấu xa như Myers!
Câu nói nổi tiếng của Michael Myers: "Myers chẳng nói câu gì bởi những thứ hắn làm đã nói lên tất cả".
Trong bộ phim tâm lý kinh dị Psycho, Norman Bates, do Tony Perkins thủ vai, đã biến việc thả mình trong làn nước xanh mát dưới vòi nước ở nhà nghỉ Bates hoặc đôi khi ngay tại... nhà riêng của chúng ta!
Nhân vật Carrie của minh tinh Sissy Spacek nhanh chóng trở thành biểu tượng cho Thần Chết đẫm máu ngay từ khi mới ra mắt.
Câu nói nổi tiếng của nhân vật Carrie: “Chẳng có gì để làm cùng Satan, mẹ ơi. Chính là con đây! Nếu tập trung, con có thể thay đổi tất cả.”
A Nightmare on Elm Street đã biến nhân vật Freddy (do Robert Englund thể hiện) thành cái tên quen thuộc đối với mọi khán giả yêu điện ảnh và đặc biệt là phim kinh dị. Đừng ngủ quá say vì biết đâu Freddy chẳng ghé thăm nhà bạn!
Câu nói nổi tiếng của Freddy: “Từ bây giờ, anh là bạn trai của em, Nancy ạ.”
Không ai phủ nhận Jack Nicholson là một diễn viên thành công nhưng chắc chắn vai diễn lớn nhất của ông chính là nhân vật trong The Shining.
The Shining kể về chuyện Jack Torrance - người trông coi khách sạn Overlook, trên dãy núi Colorado. Nơi này bị đóng cửa trong suốt mùa đông, vì thế chỉ có gia đình của Jack Torrance sống ở khách sạn trong một thời gian dài. Một cơn bão tuyết ập xuống và khiến gia đình Jack bị cô lập tại nơi này.
Con trai của Torrance, một cậu bé có khả năng thần giao cách cảm và có thể nhìn thấy những việc trong quá khứ cũng như trong tương lai. Cậu bé phát hiện ra rằng khách sạn này đang bị ma ám. Không chỉ có vậy, hồn ma đó đã ám vào cha cậu khiến ông trở thành kẻ hung ác và tìm cách giết chết vợ con mình.
Câu nói nổi tiếng nhất của nhân vật: “Wendy! Em yêu! Ánh sáng của đời anh! Anh sẽ không làm em đau đâu".
Vai diễn điên rồ nhưng đáng nhớ nhất trong sự nghiệp điện ảnh của Tim Curry chính là vai chàng hề độc ác trong bộ phim Rocky Horror của đạo diễn Stephen King.
Câu nói nổi tiếng nhất của nhân vật: “Giết! Tôi ư? Ồ, anh thật là đối thủ vô giá! Tôi nuốt chửng cả thế giới và cả trẻ con. Anh là người tiếp theo đấy!”
/c>>
/a>>
<<a
<<t TP.HCM còn thiếu điện dài dài
/t>>
<<c
Vẫn còn nhiều bảng quảng cáo chưa tắt điện sau 22 giờ theo chỉ thị của Bộ Công thương.
“Sản lượng điện mà Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) phân bổ cho TP hiện nay không đáp ứng đủ nhu cầu sử dụng. Tuy vậy, TP vẫn chưa phải cắt điện luân phiên mà chỉ cắt để sửa chữa mạng lưới nhằm đảm bảo an toàn cho hệ thống khi vào mùa mưa”. Đó là phát biểu của ông Trần Khiêm Tuấn, Phó Tổng Giám đốc thường trực Tổng Công ty Điện lực TP với báo chí vào ngày 14-5.
Theo ông Tuấn, do nắng nóng gay gắt kéo dài nên nhu cầu sử dụng điện của người dân thời gian qua tăng vọt. Trung tâm Điều độ hệ thống điện TP thống kê từ ngày 10 đến 13-5 sản lượng điện cung ứng dao động trên 48 triệu kWh/ngày. Cá biệt như ngày 12, tổng sản lượng điện vọt lên trên 50 triệu kWh. “Một khi đường dây bị quá tải, các hệ thống tự động trên mạng lưới điện tự ngắt nguồn nên xảy ra tình trạng cúp điện đột ngột ở một số khu vực” - ông Tuấn nhận định.
Được biết, nguồn điện của EVN có được trong tháng 5 vẫn thiếu hụt do các nhà máy nhiệt điện Quảng Ninh, Hải Phòng, Cẩm Phả đang gặp sự cố nên công suất phát bị hạn chế. Hiện trung bình mỗi ngày EVN phân bổ cho TP hơn 45 triệu kWh, thấp hơn nhu cầu 20%-25%. “Từ đầu tháng 4 đến nay, chúng tôi đã huy động thêm các máy chạy dầu diesel của ngành điện và của cả tư nhân để bổ sung nguồn điện nhưng vẫn không đủ. Do đó, nhất thiết cần thực hiện các biện pháp tiết kiệm điện nhằm giảm khả năng cắt điện luân phiên” - ông Vũ Thế Cường, Trưởng Ban Kỹ thuật Tổng Công ty Điện lực TP, phân trần.
Giao thông trên đường Nguyễn Phúc Nguyên; đoạn gần vòng xoay Dân Chủ (quận 3) rối loạn vào trưa 11-5 do đèn tín hiệu giao thông bị cúp. Ảnh: V.THUẬT
Theo Tổng Công ty Điện lực TP, ngoài sản lượng bị thiếu, thời gian qua do xảy ra nhiều sự cố trên các đường dây trung thế nên các khu vực thuộc quận 2, 7, 8, 9, Bình Thạnh, Tân Bình, Tân Phú, Gò Vấp… thường bị mất điện đột ngột.
Vấn đề tiết kiệm điện đã được đặt ra ngay từ đầu mùa khô. Bộ Công thương cũng đã có chỉ thị yêu cầu các biển quảng cáo phải tắt điện sau 22 giờ, đơn vị nào không thực hiện sẽ bị cắt nguồn. Tuy nhiên, ông Huỳnh Trí Dũng, Trưởng Ban Kinh doanh Tổng Công ty Điện lực TP, cho biết đến nay vẫn còn nhiều bảng quảng cáo chưa tắt điện sau 22 giờ. Tuy vậy, đa phần ngành điện chỉ dừng lại ở việc kêu gọi, tuyên truyền chứ chưa trường hợp nào bị cắt nguồn hay xử phạt.
Cũng theo ông Dũng, thời gian qua ngành điện đã làm việc với hơn 3.000 đơn vị có bảng quảng cáo. Hai bên cùng thỏa thuận chủ các bảng quảng cáo sẽ tháo bớt bóng đèn, đóng mở đúng giờ, cố gắng tiết giảm 50% sản lượng điện tiêu thụ. “Chúng tôi sẽ lập tổ công tác để kiểm tra định kỳ các bảng quảng cáo và xử lý nghiêm nếu chủ các bảng quảng cáo vẫn không chịu tắt đèn như quy định” - ông Dũng nói. Thời gian tới, Tổng Công ty Điện lực TP tiếp tục làm việc với các công ty có bảng quảng cáo, nhà hàng, khách sạn; những hộ kinh doanh có bảng sử dụng điện… để vận động tiết giảm 50% lượng điện sử dụng.
Ngoài bảng quảng cáo, hiện các đơn vị quản lý hệ thống chiếu sáng công cộng ở một số khu vực, đèn chiếu sáng trong công viên, đèn chiếu sáng dân lập, một số cơ quan hành chính… vẫn chưa thực hiện tốt việc tiết kiệm điện. Về đèn chiếu sáng công cộng, ông Tuấn cho biết Sở Giao thông Vận tải (GTVT) đã có văn bản cho biết tùy theo từng tuyến đường, mật độ giao thông, ngành GTVT sẽ tắt bớt đèn hay để chiếu sáng suốt tuyến nhằm đảm bảo an toàn cho người tham gia giao thông. Ngành GTVT cũng đã thay thế nhiều loại đèn tiết kiệm điện và đây được xem như một trong các giải pháp nhằm tiết giảm 50% sản lượng của hệ thống đèn chiếu sáng công cộng tại TP.
Cơ quan nhà nước phải tiết kiệm ít nhất 10% lượng điện tiêu thụ
Ngày 7-5, UBND TP.HCM ban hành văn bản về việc tăng cường công tác tiết kiệm trong sử dụng điện năm 2010. Theo đó, UBND TP chỉ đạo Sở Công thương phối hợp cùng Sở Tài chính, Tổng Công ty Điện lực TP và UBND các quận, huyện kiểm tra, giám sát việc thực hiện tiết kiệm điện trong các cơ quan nhà nước, đơn vị công lập nhằm đảm bảo tiết kiệm điện ít nhất 10% chi phí điện năng. UBND các quận, huyện phối hợp cùng ngành điện kiểm tra việc sử dụng điện tại các cơ quan thụ hưởng ngân sách nhà nước có mức tiêu thụ điện cao hơn so với cùng kỳ. Sở GTVT được giao nhiệm vụ chỉ đạo Công ty Chiếu sáng công cộng, Công ty Công viên Cây xanh và các đơn vị liên quan rà soát lại các tuyến đường, khu vực công cộng, công viên… để kiểm tra, giám sát việc cắt giảm điện...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Indochina Land sắp bán 390 căn hộ cao cấp thuộc dự án Indochina Plaza Hà Nội
/t>>
<<c
Đầu tháng 11 tới, Indochina Land bắt đầu tiến hành bán 390 căn hộ cao cấp thuộc dự án Indochina Plaza Hà Nội
Ông Peter Ryder - Chủ tịch Tập đoàn Indochina Land cho biết, tại đường Xuân Thủy (quận Cầu Giấy). Dự án này có tổng mức đầu tư lên đến 159 triệu USD.
Dự án Indochina Plaza Hà Nội bao gồm 2 tầng hầm nằm dưới khu trung tâm thương mại tại 5 tầng đế, trên đó là hai tòa tháp cao 36 và 32 tầng gồm các căn hộ chung cư cao cấp và tòa tháp văn phòng 11 tầng (bắt đầu từ tầng 6).
Dự kiến, dự án hoàn thành vào cuối năm 2010 và đầu năm 2011.
Như vậy, tính tới thời điểm này, Indochina Land đã đầu tư xấp xỉ 1,2 tỷ USD vào Việt Nam thông qua3 quỹ bất động sản cótổng số vốn điều lệ lên đến 460 triệu USD.
Các dự án do Indochina Land đầu tư và khai thác gồm khu Trung tâm thương mại và nhà cao cấp tại Đà Nẵng, The Nam Hải, tổ hợp tháp đôi 200 căn hộ tại TP.HCM, dự án sân golf và biệt thự hàng đầu tại miền Trung, khu Hyatt Regency Danang Resort and Spa…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tạo thế cân bằng trên thị trường tài chính
/t>>
<<c
Thị trường tài chính Việt Nam đang có sự mất cân đối khá lớn giữa thị trường tín dụng, thị trường chứng khoán và thị trường trái phiếu.
Theo khuyến nghị của các chuyên gia kinh tế tại buổi tọa đàm về mô hình tăng trưởng kinh tế do Ủy ban Kinh tế Quốc hội tổ chức mới đây, thị trường tài chính Việt Nam đang có sự mất cân đối khá lớn giữa thị trường tín dụng, thị trường chứng khoán (TTCK) và thị trường trái phiếu.
Hệ quả của sự “lệch pha” này đang tác động bất lợi đối với tình hình diễn biến kinh tế vĩ mô. Vì vậy, tái cấu trúc thị trường tài chính là vấn đề Việt Nam cần đặc biệt quan tâm.
Không nên để thị trường chứng khoán phát triển quá nhanh
Tuy không đưa ra một định lượng cụ thể về quy mô phát triển của TTCK, nhưng xuất phát từ thực tiễn thành công của thị trường tài chính các nước Đông Á, GS.TS Hansjorg Herr, Trường đại học Kinh tế - Luật Berlin (Đức) khuyến nghị, Việt Nam chỉ nên phát triển TTCK ở mức độ vừa phải, tránh xu hướng để thị trường này lấn át so với thị trường tín dụng và thị trường trái phiếu.
Theo ông nếu đặt trong mối tương quan với thị trường tín dụng, TTCK cần ở quy mô hẹp hơn, thì mới có lợi cho nền kinh tế. Nguyên nhân là dòng vốn ra - vào TTCK có diễn biến rất nhanh, nên mỗi khi nền kinh tế vĩ mô biến động không tích cực sẽ khiến TTCK có những phản ứng tiêu cực trở lại nền kinh tế, đặc biệt là hoạt động của các DN.
Hơn nữa, ngay cả khi Việt Nam xây dựng thành công các công cụ quản lý dòng vốn, nhất là dòng vốn ngoại trên TTCK, khi nền kinh tế toàn cầu có biến động cũng rất khó giữ dòng vốn này ở lại lâu. Và khi đó, hệ lụy thật khó lường.
Còn theo TS. Võ Trí Thành - Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương, mặc dù biết rằng, TTCK phát triển quá nhanh nhưng rất khó đưa ra một giới hạn cho sự phát triển của TTCK, trong tổng thể chiến lược phát triển thị trường tài chính.
Theo ông Thành, thay vì loay hoay, thậm chí sẽ gặp bế tắc khi đi tìm giới hạn này, Việt Nam nên phát triển thị trường tài chính theo hướng đa dạng, đồng đều và luôn nằm trong tầm kiểm soát chặt chẽ, để tận dụng thế mạnh, đồng thời giảm thiểu những tác động tiêu cực của TTCK đối với nền kinh tế.
Chia sẻ ý tưởng của ông Thành, bà Vũ Thị Kim Liên, Phó Chủ tịch UBCK Nhà nước nhìn nhận, từ đầu năm đến nay, các DN cũng như nhiều ngân hàng đã tận dụng triệt để TTCK cho mục đích tăng vốn khiến thị trường luôn trong tình trạng “cung vượt cầu”.
Đây là hệ quả của sự phát triển thị trường tài chính không đồng đều. Muốn giải bài toán này cần theo đuổi mục tiêu phát triển thị trường TTCK phải cân bằng với thị trường tín dụng.
Quan điểm phát triển đồng bộ, hiệu quả thị trường tài chính dựa trên 3 trụ cột: thị trường tín dụng, TTCK và thị trường trái phiếu nhận được sự ủng hộ của nhiều chuyên gia kinh tế.
Theo T.S Lê Đăng Doanh, cùng với tạo điều kiện cho 3 thị trường này phát triển hiệu quả, phải rất chú trọng hoạt động kiểm tra, giám sát quá trình vận hành của thị trường tài chính.
Thực tiễn cho thấy, một thị trường tài chính càng phát triển đa dạng, tinh vi, thì càng đòi hỏi phải giám sát chặt chẽ, để chủ động ứng phó với những tình huống phát sinh, tránh tác động tiêu cực đến sự phát triển an toàn, bền vững của hệ thống tài chính.
Nhiều chuyên gia kinh tế cho rằng, nhu cầu vốn của nền kinh tế, nhất là của DN rất khác nhau tùy thuộc vào ngành nghề, đặc thù kinh doanh. Bởi vậy, việc phát triển hiệu quả đồng thời 3 cấu phần của thị trường tài chính là: thị trường tín dụng, TTCK và thị trường trái phiếu là để tạo ra các kênh tài trợ vốn phù hợp hơn, hiệu quả hơn cho DN.
Đã đến lúc Việt Nam cần xây dựng một chiến lược phát triển thị trường trái phiếu, đặc biệt là trái phiếu DN rõ ràng, chứ nếu chỉ dừng lại ở những kêu gọi chung chung như hiện nay, thì rất khó tạo ra cuộc “cách mạng” cho thị trường tài chính.
Riêng thị trường tín dụng, các chuyên gia khuyến cáo cũng cần có bước đổi mới mạnh mẽ. Mục tiêu của động thái này, theo GS.TS Hansjorg Herr, cần áp dụng các chuẩn mực quốc tế sâu rộng hơn trong hoạt động của hệ thống ngân hàng Việt Nam.
Đặc biệt, để tránh tác động xấu đến nền kinh tế, cũng như bản thân các ngân hàng, Việt Nam cần có chính sách đồng bộ điều tiết tín dụng sao cho nguồn vốn đổ nhiều hơn vào khu vực sản xuất, thay vì đang “chảy” vào một số lĩnh vực đầu cơ cao, mà điển hình là bất động sản như hiện nay.
Do đó, trong bất kỳ tình huống nào, ngân hàng trung ương phải kiểm soát được tổng dư nợ của hệ thống ngân hàng thương mại, để có chính sách điều tiết phù hợp trong từng giai đoạn phát triển của nền kinh tế.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Quế - vị thuốc bổ hỏa, hồi dương
/t>>
<<c
Quế còn gọi là quế quỳ, quế thanh, nhục quế, quế tâm. Bộ phận dùng chủ yếu là vỏ. Vỏ quế có chứa nhiều tinh dầu, tinh bột, chất nhầy, tanin và chất mầu. Theo Đông y, quế có vị cay ngọt, tính đại nhiệt, hơi có độc, vào 2 kinh can và thận. Có công dụng bổ hỏa, hồi dương, ấm thận, tỳ, tán hàn hoạt huyết. Có tác dụng chữa thũng, đại tiện lỏng, kinh bế do hàn, giải biểu tán hàn, hóa khí, trị kinh giản, chân tay co quắp, lưng gối đau, tê, tiểu tiện không thông. Chữa rắn cắn. Dùng ngoài bó gãy xương. Liều dùng: từ 4-12g, dạng thuốc sắc hoặc hãm. Sau đây là một số bài thuốc có dùng quế:
Bài Kim quỹ thận khí hoàn: trị thận khí hư hạ nguyên lạnh đêm đi tiểu nhiều, chân tay đầu gối yếu, mặt sạm đen, không thiết ăn uống, eo lưng đau, nặng nề nhức mỏi, bụng dưới bất hòa, tiểu tiện không thông lợi: thục địa 320g, đơn bì 120g, phục linh 120g, trạch tả 120g, sơn thù 160g, hoài sơn 160g, phụ tử (nướng) 80g, nhục quế 80g. Tất cả tán nhỏ luyện mật ong làm viên bằng hạt ngô. Mỗi lần uống 15-20 viên với rượu ấm, lúc đói, trước bữa ăn, ngày 2 lần.
BàiHữu quy hoàn: trị nguyên dương không đủ mệnh môn hỏa suy, tỳ vị hư lạnh, bụng đau, rốn lạnh, ăn uống kém, ăn vào nôn ra: thục địa 320g, hoài sơn (sao) 160g, sơn thù (sao qua) 120g, câu kỷ tử (sao qua) 160g, đỗ trọng (sao nước gừng) 160g, nhục quế 120g, chế phụ tử 80g, đương quy 120g. Đem thục địa nấu thành cao, các vị kia tán nhỏ rồi trộn chung, giã nhuyễn viên bằng quả táo ta. Mỗi lần uống 2 quả với nước sôi.
- Trị khí lạnh công tâm, bụng đau, nôn nhiều không muốn ăn uống: quế tâm 40g, cao lương khương 40g, đương quy 40g, thảo đậu khấu (bỏ vỏ) 60g, hậu phác 80g (bỏ vỏ thô, tẩm nước gừng sao) nhân sâm 40g. Tất cả nghiền nhỏ cùng với nước cháo làm viên mỗi viên bằng hạt ngô đồng (3/10g) mỗi lần uống 20 viên với nước cháo hoặc nước cơm trước bữa ăn.
- Trị tâm đau, buồn bực phiền não: nhục quế 20g, nghiền nhỏ, dùng rượu 100ml sắc còn 50ml uống nóng.
- Trị thực hàn, eo lưng đau, miệng lưỡi xanh, âm nang co, mình rét run, mạch huyền khẩn: Nhục quế 12g, phụ tử 12g, đỗ trọng 8g. Sắc uống nóng.
- Trị sau đẻ trong bụng kết cục (hà) đau: bột quế uống với rượu ấm 1-2g, uống ngày 3 lần.
BàiQuế liên hoàn: trị trẻ con đi lỵ đỏ trắng, bụng đau không ăn được: nhục quế, hoàng liên lượng bằng nhau, tán nhỏ, hồ trộn làm hoàn bằng hạt đậu xanh. Mỗi lần uống 5-10 với nước cơm.
BàiQuế can hoàn: trị trẻ con đái dầm nhục quế nghiền nhỏ, gan gà trống 1 bộ, hai vị lượng bằng nhau, giã nhừ, viên như hạt đậu xanh.Uống ngày 3 lần, mỗi lần 5-10g với nước ấm.
- Trị hạc tất phong và các loại âm thư: thục địa 40g, nhục quế 4g, ma hoàng 2g, bạch giới tử 8g, lộc giác giao 12g, sinh cam thảo 4g, gừng nướng đen 2g. Sắc uống.
- Trị bị ngã, bị đánh, bị thương trong bụng có máu ứ: nhục quế 80g, đương quy 80g, bồ hoàng 100g. Tán nhỏ uống ngày ba lần, đêm 1 lần với rượu, mỗi lần 1 thìa cà phê.
- Trị hư hàn hầu họng đau: nhục quế, gừng khô, cam thảo các vị đều 2g, tán nhỏ hòa nước ấm rồi ngậm, từ từ nuốt nước thuốc.
- Trị ngứa da: quế, riềng, tế tân đều 2g, ban miêu (sâu đậu) 10 con nghiền nát, rượu trắng 150g, ngâm 7 ngày mỗi ngày khuấy đều 1 lần rồi lọc lấy nước. Rửa sạch chỗ ngứa sần rồi xoa thuốc này ngày 1 lần. Kiêng uống rượu và các món ăn có tính kích thích, dị ứng, động phong.
Chú ý: người có thể âm hư không được dùng. Phụ nữ có thai thận trọng khi dùng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trung Quốc: G20 nên tập trung vào kinh tế
/t>>
<<c
(TBKTSG Online) - Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc, Thôi Thiên Khải ngày 13-10 cho biết hội nghị thượng đỉnh G20 tháng 11-2010 tại Seoul (Hàn Quốc) nên tập trung thảo luận vấn đề hồi phục kinh tế toàn cầu hơn là tiền tệ của một nước cụ thể.
Trung Quốc cho biết G20 nên tập trung thảo luận vấn đề hồi phục kinh tế hơn là tiền tệ của một nước cụ thể. Ảnh: TL
>>> Hội nghị IMF kết thúc, tranh chấp tiền tệ chưa có giải pháp
Ông Thôi Thiên Khải sẽ đại diện Trung Quốc tham dự hội nghị thượng đỉnh G20 tại Seoul.
Ông nói: "Nếu muốn thảo luận về vấn đề tiền tệ, trước tiên, chúng ta cần thảo luận về các loại tiền tệ dự trữ quốc tế lớn, chẳng hạn như đô la Mỹ, euro và đồng yen".
Ông Thôi Thiên Khải cho biết thêm, Trung Quốc đang nỗ lực để tránh một cuộc chiến tiền tệ. Nếu Trung Quốc bị chỉ trích tại hội nghị G20, nghĩa là hội nghị G20 đã đi “sai hướng” và sẽ cho cộng đồng quốc tế thấy “một nhóm G20 có sự khác biệt”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t "Cây đời" chiến thắng tại Cannes 2011
/t>>
<<c
(VnMedia) - LHP Cannes 2011 đã khép lại tối qua 22/5 (giờ địa phương) sau chuỗi ngày liên hoan - tranh tài sôi động. Bộ phim “The tree of life” (Cây đời) của đạo diễn Terrence Mallick đã dành giải Cành cọ Vàng.
Dưới đây là những khoảnh khắc đáng nhớ của những người chiến thắng trong đêm trao giải:
"The Tree of life” (Cây đời) – kịch bản và đạo diễn Terrence Mallick.
Bộ phim Hollywood có sự tham gia của 2 ngôi sao Brad Pitt và Sean Pean cùng nữ diễn viên Jessica Chastain. Đây cũng là bộ phim tâm điểm của LHP năm nay.
Terrence Mallick, sinh năm 1943 là tác giả kịch bản, đạo diễn và nhà sản xuất người Mỹ. Trong sự nghiệp điện ảnh dài gần 4 thập kỷ, ông mới thực hiện 5 bộ phim. Và theo Wikipedia, rất nhiều nhà phê bình coi các bộ phim của Terrence Mallick là những siêu phẩm.
Năm 1979, “Days of heaven” (Những ngày thiên đường) nhận giải Đạo diễn xuất sắc nhất tại LHP Cannes. 20 năm sau, “The thin red line” (Ranh giới đỏ mỏng manh) nhận giải Gấu Vàng tại LHP Berlin.
Đạo diễn vắng mặt và hai nhà sản xuất Bill Pohlad và Dede Gardner lên nhận giải từ tay ngôi sao điện ảnh kỳ cựu Jane Fonda
"Bir Zamanlar Anadolu’da" (Once upon a time in Anatolia – Ngày xửa ngày xưa ở Anatolia) – đạo diễn Nuri Bilge Ceylan (ông cũng là 1 trong 3 tác giả kịch bản của bộ phim).
Đây là một phim hợp tác giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Bosnia Herzegovina.
Đạo diễn Nuri Bilge Ceylan, sinh năm 1959 tại Thổ Nhĩ Kỳ được Cannes phát hiện năm 1995 với phim ngắn “Koza” trình chiếu tại đây. 10 năm sau, ông bắt đầu có danh tiếng quốc tế khi bộ phim Iklimber (Climates – Khí hậu) nhận giải FIPRESCI của Hiệp hội báo chí và phê bình điện ảnh quốc tế tại Cannes 2006. Hai năm sau, ông dành giải Đạo diễn xuất sắc nhất cũng tại LHP này với phim Uc Maymun (Three Monkeys – Ba con khỉ).
“Le Gamin au VéLo” (The Kid with a bike – Lũ trẻ và xe đạp) – kịch bản và đạo diễn Jean-Pierre và Luc Dardenne.
Anh em nhà Dardenne và nam diễn viên chính của "The kid with a bike"
Bộ phim hợp tác Bỉ - Pháp – Italia của 2 anh em nhà Dardenne – biên kịch, đạo diễn, nhà sản xuất người Bỉ.
Jean-Pierre, sinh năm 1951 và Luc, sinh năm 1954 là một trong những bộ đôi nhà làm phim nổi tiếng nhất thế giới. Khởi đầu sự nghiệp ở thập kỷ 1970 bằng những tác phẩm phim tài liệu, họ bắt đầu được biết đến ở tầm quốc tế ở giữa thập kỷ 1990 với phim “La promesse” (The Promise – Lời hứa). Năm 1999, họ dành giải Cành cọ Vàng tại Cannes với phim “Rossetta”.
Tất cả những tác phẩm của họ sau đó đều được tranh giải tại Cannes và đều dành những giải thưởng quan trọng. Năm 2002, “Le fils” (Đứa con trai) dành giải Nam chính xuất sắc nhất. Năm 2005, “L’enfant” (Đứa trẻ) dành giải Cành cọ Vàng. Năm 2008, “Le silence de Lomma” (Sự im lặng của Lomma) dành giải Kịch bản xuất sắc nhất.
Nicolas Winding Refn với phim Drive (Lái xe). Phim do Mỹ sản xuất.
Nicolas Winding Refn, sinh năm 1970 là một đạo diễn, tác giả kịch bản và nhà sản xuất người Đan Mạch. Năm 11 tuổi, ông tới sống ở Mỹ và khi lớn lên theo học điện ảnh ở đây. Ông được biết đến với bộ 3 phim Pusher (1996 – 2004 – 2005) mô tả và khám phá thế giới ngầm của xã hội đen Đan Mạch.
Joseph Cedar với phim Hearat Shulayim (Footnote – Dấu chân). Phim của Israel.
Joseph Cedar, sinh năm 1968 là đạo diễn, nhà sản xuất người Israel. Hai bộ phim đầu tay của ông, “Time of favor” (Giai đoạn ưa thích) và “Campfire” (Lửa trại) bội thu giải thưởng tại giải “Oscar Israel” năm 2000 và 2004.
Năm 2007, ông được ghi nhận danh tiếng ở tầm quốc tế với “Beaufort” – phim dành giải Đạo diễn xuất sắc nhất tại LHP Berlin và nhận đề cử Oscar phim nước ngoài hay nhất. Ông được giới phê bình điện ảnh thế giới đánh giá là một trong những nhà làm phim thành công và xuất sắc nhất của Israel, với những tác phẩm động chạm tới nhiều vấn đề nhạy cảm của xã hội Israel.
Jean Dujardin trong phim “The artist” (Nghệ sỹ) – đạo diễn Michel Hazanaviciu.
Jean Dujardin nhận giải Nam chính xuất sắc nhất từ nữ diễn viên Catherine Deneuve
Jean Dujardin, sinh năm 1972 là diễn viên, đạo diễn và nhà sản xuất người Pháp.
Kristen Dunst trong phim ‘Melancholia” – kịch bản và đạo diễn Lars Von Trier
Phim của đạo diễn Đan Mạch với các diễn viên Charlotte Gainsbourge, Kristen Dunst và Kiefer Sutherland. Đây cũng là một bộ phim gây chú ý tại Cannes năm nay, đặc biệt là sau scandal của đạo diễn.
Kristen Dunst, sinh năm 1982 là người mẫu, ca sỹ và diễn viên người Mỹ. Cô bước vào điện ảnh với phim ngắn “Oedipus Wrecks” của Woody Allen – trong series “New York stories” (Câu chuyện NewYork - 1989) gồm các phim ngắn của Martin Scorsese, Francis Ford Coppola và Woody Allen.
12 tuổi, Kristen Dunst được đề cử giải Quả cầu Vàng với phim “Interview with the Vampire” (Trò chuyện với Ma-cà-rồng) và được xem như diễn viên trẻ đầy triển vọng với phim “Litte women” (Những người phụ nữ nhỏ bé) cùng năm.
Cô đạt danh tiếng tầm quốc tế với bộ ba phim “Spider man” (Người nhện) năm 2002 – 2004 - 2007.
Naiwenn, sinh năm 1976 tại Pháp là diễn viên, đạo diễn, nhà sản xuất. Trong phim này, cô là đồng tác giả kịch bản và tham gia diễn xuất.
Đạo diễn Argentina Pablo Giorgelli cùng diễn viên Tây Ban Nha Marisa Paredes sau khi nhận giải Camera d'Or cho phim "Las Acacias"
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mách bạn 6 công thức chữa bệnh từ quả cà chua
/t>>
<<c
Lấy 2 quả cà chua, 1 miếng dưa hấu, ép lấy nước. Cứ cách 1 giờ uống một cốc, bệnh cảm sốt sẽ đỡ hẳn.
Không chỉ là loại rau quả nhiều dinh dưỡng, có công dụng làm đẹp, quả cà chua còn có khả năng chữa khỏi hay thuyên giảm một số triệu chứng bệnh như chảy máu răng, cảm sốt, loét tá tràng, huyết áp…
Lựa những quả cà chua ta chín mọng, ngâm rửa thật kỹ và ăn sống trong vòng nửa tháng có thể hóa giải triệu chứng nướu răng bị chảy máu.
Lấy 2 quả cà chua, 1 miếng dưa hấu, ép lấy nước. Cứ cách 1 giờ uống một cốc, bệnh cảm sốt sẽ đỡ hẳn.
Với những ai mắc bệnh cao huyết áp, mỗi buổi sáng, chọn 1-2 quả cả chua tươi chín, sau khi ngâm và rửa kỹ, chấm với đường trắng ăn khi đói, các triệu chứng của bệnh giảm thấy rõ.
Cà chua chín, tươi bóc vỏ sau đó xay nhuyễn đắp lên vùng da bị viêm hay bị nấm, 2-3 lần/ngày, kiên trì vài ngày đến một tuần, bệnh sẽ khỏi.
Lấy 1 quả cà chua, 1 quả táo cắt nhỏ các thứ cho vào bát trộn với 15g vừng, ăn mỗi ngày 1-2 lần, và kiên trì trong thời gian dài bệnh sẽ đỡ.
Với những bệnh nhân bị loét tá tràng độ nhẹ, có thể uống nước ép cà chua + khoai tây, uống ½ cốc vào sáng và tối, liền trong 10 ngày, các vết loét đỡ hơn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phòng trọ cho sĩ tử "đắt hàng"
/t>>
<<c
KTĐT - Lần đầu tiên chân ướt chân ráo vào đây nên cả hai bố con ông Trượng không biết đi xe buýt mà phải thuê xe ôm, đi đến đâu cũng phải hỏi thăm đường. Rong ruổi cả buổi sáng hết gần 200.000 đồng xe ôm, ông Trượng mới tìm được chỗ luyện thi cho con trên đường Nguyễn Văn Cừ.
“Từ sáng đến giờ, hai bố con tôi rong ruổi khắp thành phố HCM mà vẫn chưa tìm được phòng trọ. Có chỗ giá vừa túi tiền nhưng chật chội, ẩm thấp, thiếu ánh sáng còn mấy chỗ khác lại đòi giá ngất ngưởng”, ông Trượng thở dài.
Ông Trượng, quê Thanh Hóa cho biết, để lo cho hai bố con vào TP HCM ôn luyện, vợ ông phải bán đi đàn lợn con và mấy tạ thóc giống. “Bà ấy tiếc lắm nhưng vì tương lai của con đành phải cắn răng vậy. Hy vọng thằng bé đậu nguyện vọng một vào Bách Khoa thì còn gì vui bằng”, người cha khuôn mặt khắc khổ, làn da cháy nắng, song đôi mắt ánh lên niềm hy vọng thổ lộ.
Lần đầu tiên chân ướt chân ráo vào đây nên cả hai bố con ông Trượng không biết đi xe buýt mà phải thuê xe ôm, đi đến đâu cũng phải hỏi thăm đường. Rong ruổi cả buổi sáng hết gần 200.000 đồng xe ôm, ông Trượng mới tìm được chỗ luyện thi cho con trên đường Nguyễn Văn Cừ. Sau đó là nhiệm vụ tìm chỗ trọ, nhưng lòng vòng cả buổi chiều, ông vẫn không tìm được chỗ nào.
Cực chẳng đã, ông đành phải nhờ đến một người môi giới tìm dùm với thỏa thuận trả cho người đàn bà này 150.000 đồng. Khi trời nhá nhem tối cũng là lúc bà “cò” gọi đi xem phòng. Đó là một căn trọ rộng 12m2 trong một con hẻm sâu cạnh đường An Dương Vương, quận 5.
Đang ngán ngẩm đứng nhìn căn phòng chật chội, nhếch nhác lại dùng chung nhà vệ sinh với 10 phòng khác mà giá xấp xỉ 1,5 triệu đồng mỗi tháng, ông Trượng chưa kịp từ chối thì người đàn bà môi giới gằn giọng “Tôi vất vả lắm mới tìm cho ông được chỗ này vừa túi tiền đấy nhá. Ông mà không ở thì cũng chẳng còn chỗ nào khác đâu. Trời tối thế này rồi, ông không ở thì lấy chỗ đâu mà ngủ, bao nhiêu người mong tìm được chỗ thế này mà không ra đấy”.
Không còn lựa chọn khác, hai bố con ông Trượng đành chấp nhận, nhìn nhau tự an ủi “chỉ ở một tháng thôi, rồi lại được về quê tha hồ mà rộng rãi”.
Bà Nguyễn Thị Thương, quê Gia Lai đưa con gái tên Lan vào thành phố luyện thi từ đầu tháng 6. Bà cho biết thuê căn phòng khoảng 12m2 với giá 900.000 đồng một tháng tại quận Thủ Đức. Ngoài tiền phòng, thì riêng tiền ăn uống một ngày 2 mẹ con cũng hết hơn 100.000 đồng. Bà Thương cũng định tìm thêm người ở cùng để chia tiền cho đỡ tốn kém nhưng sau thấy phòng trọ chật quá, với lại lo đông người ồn ào con gái không tập trung ôn thi được.
Bà nói: "Để có vài triệu đồng đưa con vào nam, vợ chồng tôi phải chắt chiu dành dụm cả mấy tháng nay. Chỉ mong sao con thi đậu đại học thì tương lai đỡ vất vả hơn chứ như cha mẹ thì khổ lắm".
Với nhiều sĩ tử khác, cơn sốt giá phòng trọ tại thành phố thực sự làm họ đuối sức. Nguyễn Văn Thắng, quê Nghệ An, năm nay thi Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn cho VnExpress.net biết, vì nghĩ trọ trong thành phố giá đắt nên vừa vào Nam, Thắng liền hỏi đường xuống làng đại học Thủ Đức ở ngoại ô thành phố, dù xa địa điểm thi, vì nghe nói giá ở đây tương đối rẻ.
Vậy mà khi đi tìm phòng, Thắng thực sự sốc bởi giá ở đây cũng không hề rẻ. Nếu như bằng giờ này năm trước giá chỉ giao động từ 500.000 đến 700.000 đồng thì năm nay giá một phòng trung bình cũng từ 1 triệu đến 1,2 triệu mỗi tháng, thậm chí có nhiều phòng còn lên đến 2 triệu đồng.
“Tưởng xuống đây xa tâm bão nên giá mềm hơn, ai ngờ cũng không thua gì, mà chủ nhà chỉ cho ở nhiều nhất là 3 người nên số tiền 4 triệu mẹ cho em sợ không đủ”, Thắng thở dài. Cậu cho biết, nhiều bạn khác còn hùn tiền nhau thuê chung cư ở vì không thể tìm được chỗ trọ bình dân.
Làng đại học Thủ Đức là nơi tập trung nhiều các trường đại học lớn như: Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Tự Nhiên, Bách Khoa…ngay từ đầu tháng 6 đã nhiều học sinh từ các tỉnh kéo về đi tìm phòng trọ để luyện thi.
Bà Thu Vân, chủ nhà trọ Bạch Mai, Thủ Đức cho biết tình trạng "cháy" phòng trọ diễn ra quanh năm, đặc biệt căng thẳng vào mùa thi đại học. Bà nói: “Mặc dù nhà trọ tăng thêm 50.000 đồng một phòng, nhưng vẫn không có sinh viên nào chuyển đi mà ngược lại số lượng vào hỏi thuê phòng còn tăng lên. Ngày nào cũng có cả chục người vào hỏi thuê mà không còn chỗ”.
Biết được nhu cầu này, nhiều chủ nhà trọ còn có tâm lý để dành phòng cho thí sinh ở ngắn hạn hơn là cho sinh viên thuê dài ngày vì thu lợi hơn. Anh Chính, một chủ phòng trọ cho biết: “Thay vì cho sinh viên thuê theo tháng thì mỗi phòng thu được 400.000đ, nhưng nếu cho thí sinh và người nhà thuê theo ngày sẽ thu được 30.000 đồng một người, lợi hơn nhiều. Hơn nữa, tôi còn có thể xếp nhiều người ở một phòng, thu thêm được một khoản tiền đáng kể”.
Ban quản lý Ký túc xã đại học quốc gia TP HCM, quận Thủ Đức cho biết, đến đầu tháng 7, ký túc xá mới mở cửa đón sĩ tử ở để thi đại học.
Hiện nay, Trung tâm hỗ trợ sinh viên TP HCM đã giúp tìm chỗ trọ miễn phí cho hơn 5.000 sĩ tử. Ông Quách Hải Đạt, Giám đốc Trung tâm này cho biết, năm 2010 tại TP HCM có khoảng 700.000 lượt thí sinh dự thi nên nhu cầu chỗ trọ rất cao. Tuy nhiên, trung tâm đã huy động hơn 30.000 chỗ trọ giá rẻ, miễn phí cho thí sinh và phụ huynh nên ông kỳ vọng sẽ làm dịu đi cơn bão giá.
Ngoài ra, Trung tâm này còn tài trợ vé xe buýt, bản đồ thành phố, mì gói…cho sĩ tử. Vì thế thí sinh, phụ huynh có con dự thi tại cụm thi TPHCM có thể liên hệ qua số điện thoại (08).38274705 - (08).38274709 để được giúp đỡ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dự án đập Xayaburi: Vẫn còn quan điểm khác biệt
/t>>
<<c
(Dân trí) - Sau phiên họp ngày 19/4 tại Viêng Chăn, Lào, Ủy hội sông Mekong cho biết "vẫn còn có khác biệt trong quan điểm" về dự án xây đập thủy điện Xayaburi trên sông Mekong, công trình mà tác động đến môi trường của nó gây nhiều quan ngại.
Khoảng 60 triệu dân ở 4 nước Lào, Campuchia, Thái Lan và Việt Nam sống phụ thuộc vào sông Mekong
Tuyên bố được đưa ra sau cuộc họp hôm nay 19/4 tại Viêng Chăn giữa các giới chức từ Lào, Campuchia, Thái Lan và Việt Nam, 4 nước thuộc Ủy hội sông Mekong, để thảo luận về đập thủy điện Xayaburi ở miền bắc nước Lào.
Theo bản thông cáo của Ủy hội sông Mekong sau cuộc họp, Campuchia, Thái Lan và Việt Nam đã bày tỏ quan ngại vì thấy chưa có nghiên cứu đầy đủ về tác động đến môi trường của đập thủy điện nói trên, trong khi Lào cho rằng không cần phải tham khảo thêm ý kiến.
Tuyên bố của Ủy hội sông Mekong cho biết “vẫn còn có khác biệt trong quan điểm” về dự án xây đập. Theo Campuchia có “khác biệt về các yêu cầu kỹ thuật” và phải có “nghiên cứu toàn diện” về khả năng tác động của đập đối với các nước hạ lưu. Riêng Việt Nam đặc biệt bày tỏ quan ngại về việc thiếu những kiểm định thích ứng, kêu gọi phải ngưng mọi dự án đập thủy điện trên nhánh chính ở hạ lưu sông Mekong trong ít nhất là 10 năm.
Vì vậy đại diện từ các nước Lào, Campuchia, Thái Lan và Việt Nam cho biết vấn đề xây đập Xayaburi sẽ được đưa ra xem xét ở cấp bộ trưởng, trong một cuộc họp vào cuối năm nay.
Tổ chức bảo vệ động thực vật hoang dã WWF cùng hàng trăm tổ chức phi chính phủ cũng đã kêu gọi tạm ngưng xây dựng trong 10 năm toàn bộ các đập thủy điện ở hạ lưu sông Mekong. Theo các chuyên gia môi trường, việc xây đập Xayaburi sẽ tác hại đến nguồn cá ở khu vực này, gây ra những hậu quả tai hại cho nguồn cung cấp lương thực cho hàng triệu người. Theo Ủy hội sông Mekong, hơn 60 triệu dân ở 4 nước sống phụ thuộc vào con sông về mặt giao thông, lương thực và các hoạt động kinh tế.
Dự án xây đập thủy điện Xayaburi có chi phí ước tính lên tới 3,5 tỷ USD và theo dự trù sẽ có công suất 1.620 megawatt. Đây là đập đầu tiên trong tổng cộng 11 đập dự kiến được xây trên hạ lưu sông Mekong.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đăk Nông: Tóm gọn bốn đối tượng chuyên đi cướp giật
/t>>
<<c
(CAO) Ngày 22-6, Công an huyện Đăk Song (Đăk Nông) vừa tiến hành bắt tạm giam bốn đối tượng: Nguyễn Thành Thủy (25 tuổi, trú tại Nghệ An); Phạm Xuân Đức (26 tuổi), Tống Văn Hưng (28 tuổi) và Nghiêm Văn Lưu (21tuổi), đều trú tại tỉnh Thanh Hóa vì hành vi “cướp tài sản”.
Tại cơ quan điều tra, bốn đối tượng trên khai nhận, do thiếu tiền tiêu xài nên đã bàn bạc, rủ nhau đi cướp. Ngày 17-6, khi đến thị trấn Đức An, huyện Đăk Song thấy chị Lâm Thị Thủy đang đứng đợi xe ven đường, trên cổ có đeo sợi dây chuyền vàng (trị giá 2,5 chỉ vàng 18k) bọn chúng đã ghé xe vào giật sợi dây rồi bỏ chạy. Chiều cùng ngày, khi đang trên đường bỏ trốn, tên Thủy và tên Đức đã bị lực lượng công an huyện Đăk R’lấp phát hiện bắt giữ. Ngày 22-6, Tên Lưu và tên Hưng cũng bị bắt khi đang trên đường bỏ trốn vào TP.HCM.
Qua đấu tranh, bọn chúng còn khai nhận đã thực hiện hàng loạt vụ cướp khác trên địa bàn huyện Đăk Song và Đăk Mil. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an huyện Đăk Song mở rộng điều tra làm rõ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khánh thành Cảng Hàng không quốc tế Cần Thơ
/t>>
<<c
Ngày 1/1 tại thành phố Cần Thơ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự và cắt băng khánh thành Cảng Hàng không quốc tế Cần Thơ, công trình chào mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI.
Cảng Hàng không quốc tế Cần Thơ có tổng diện tích sàn 20.750m2, công suất 3-5 triệu/khách/năm, đạt tiêu chuẩn phục vụ hành khách hạng C của IATA với các trang thiết bị hiện đại như hệ thống quản lý tòa nhà, thông tin liên lạc, băng chuyền, thang máy, cứu hỏa, soi chiếu an ninh, thủ tục hàng không... như các nhà ga hiện đại trên thế giới.
Ngoài ra, cảng hàng không này còn có các công trình phụ trợ là đường giao thông nội bộ, sân đậu ôtô, cảnh quan cây xanh, cấp nước, xử lý nước thải... đáp ứng mọi điều kiện khai thác các đường bay nội địa và quốc tế.
Đây là công trình trọng điểm quốc gia được khởi công tháng 9/2005 với tổng mức đầu tư 3.000 tỷ đồng, trong đó trên 50% là nguồn vốn đầu tư phát triển của Tổng Công ty Cảng Hàng không miền Nam.
Phát biểu công bố chính thức khánh thành dự án, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá việc nâng cấp, đưa vào khai thác quốc tế Cảng Hàng không quốc tế Cần Thơ mở ra vận hội lớn cho khu vực Đồng bằng sông Cửu Long. Công trình có ý nghĩa to lớn cả về kinh tế, quốc phòng an ninh và hội nhập kinh tế quốc tế, mở ra tiến trình phát triển nhanh, bền vững của thành phố Cần Thơ nói riêng và cả miền Tây Nam Bộ nói chung, giúp kết nối dễ dàng hơn với miền Trung, miền Bắc và các nước khu vực và quốc tế.
Thủ tướng cũng yêu cầu đơn vị khai thác Cảng đổi mới phương thức phục vụ hiệu quả, đem lại lợi ích thiết thực trong quá trình phát triển khu vực và đất nước.
Bên cạnh đó, Thủ tướng cho rằng, Đồng bằng sông Cửu Long cần tiếp tục nỗ lực xây dựng, khắc phục điểm yếu về hạ tầng cơ sở vốn gây nhiều trở ngại trong lưu thông lượng hàng hóa của khu vực được coi là vựa lúa, vựa cá và hoa trái của đất nước.
Sau Cảng hàng không, Cần Thơ cần chú trọng triển khai nhanh, nâng cấp các công trình kênh Quan Chánh bố, các cầu Thủ Thiêm, Cao Lãnh, Vàm Cống… phục vụ dân sinh, phát triển kinh tế.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã trao tặng Huân chương Lao động hạng ba cho Tổng Công ty Cảng Hàng không miền Nam.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tommaso Rocchi sẽ không đi đâu cả
/t>>
<<c
KTĐT - Đang có khá nhiều tin đồn xung quanh tương lai của Tommaso Rocchi khi mới đây lại có thông tin cho rằng chân sút 32 tuổi này vẫn sẽ rời khỏi Roma và điểm đến của anh có thể là nước Anh.
Trước đó thì Rocchi đã thẳng thừng từ chối lời đề nghị cực kỳ hấp dẫn từ nước Nga khi HLV Luciano Spalletti muốn đưa anh tới với Zenit St. Petersburg. Lúc này HLV Gianfranco Zola đang rất muốn có cho mình sự phục vụ của tiền đạo đồng hương để làm mới hàng công của West Ham.
Tuy nhiên đại diện của Rocchi là Fabio Parisi đã bác bỏ tất cả những thông tin trên và khẳng định thân chủ của ông sẽ không rời Roma để cập bến West Ham hay Palermo.
“Tôi chẳng nghe thấy bất kỳ thông tin nào hết, báo chí đã đưa ra những điều rất sai lệch về tương lai của thân chủ tôi. Chẳng có West Ham hay Palermo, Rocchi sẽ tiếp tục gắn bó với Lazio cho tới khi kết thúc sự nghiệp.” Parisi tỏ ra rất chắc chắn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Quảng Ngãi: 60% mẫu nước uống đóng chai nhiễm khuẩn gây bệnh
/t>>
<<c
SGTT.VN - Tin từ Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm Quảng Ngãi chiều nay (15.10) cho biết: Sau khi lấy 30 mẫu nước uống đóng chai ngẫu nhiên ở nhiều địa phương trên địa bàn tỉnh kiểm nghiệm, kết quả cho thấy có đến 60% trong tổng số mẫu này có chứa trực khuẩn mủ xanh ( tên khoa học là Pseudomonas).
Loại vi khuẩn này cấm không được xuất hiện trong nước uống vì đây là loại vi khuẩn phổ biến gây bệnh ở động vật và con người. Trực khuẩn mủ xanh phá hủy các mô của người bị suy giảm hệ miễn dịch ,gây ra viêm nhiễm và nhiễm trùng huyết .Nếu trực khuẩn mủ xanh xâm nhập vào các cơ quan thiết yếu như phổi,đường tiết niệu và thận sẽ gây ra những hậu quả chết người.
Nguyên nhân có tới 60% mẫu nước đóng chai ,nước bình bị nhiễm trực khuẩn mủ xanh là do qui trình sản xuất của các cơ sở sản xuất nước uống đóng chai ở Quảng Ngãi không đảm bảo các điều kiện an toàn vệ sinh thực phẩm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dân cứ kêu, cơ sở cứ sản xuất!
/t>>
<<c
Cuối năm 2010, báo Pháp Luật TP.HCM có phản ánh: Trong bốn năm qua, gần 20 hộ dân dọc đường Ngô Gia Tự (thuộc hai phường Kinh Dinh và Tấn Tài, TP Phan Rang-Tháp Chàm),
Trường Tiểu học Kinh Dinh, nhà trẻ Phương Linh… phải sống trong môi trường ô nhiễm khói, mùi hôi do cơ sở sản xuất ống nhựa của Công ty TNHH Nhựa Đức Thành Hưng gây ra trong bốn năm qua. Sau đó tỉnh Ninh Thuận có công văn giao Sở TN&MT phối hợp TP Phan Rang-Tháp Chàm giải quyết dứt điểm vụ việc và báo cáo UBND tỉnh trước ngày 5-1-2011. Tuy nhiên, cơ sở này vẫn tiếp tục sản xuất, người dân lại kêu cứu nên ngày 27-6, tỉnh lại có công văn yêu cầu xử lý dứt điểm, báo cáo cho tỉnh trước ngày 10-7.
Chiều 18-7, ông Trần Xuân Hòa, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Ninh Thuận, xác nhận: Vẫn chưa nhận báo cáo về việc này. Tỉnh sẽ kiểm tra lại và kiên quyết xử lý vụ việc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Malaysia xử lý người thuê lao động bất hợp pháp
/t>>
<<c
(Chinhphu.vn) – Malaysia bắt đầu tiến hành việc thực thi pháp luật đối với những người thuê lao động nhập cư bất hợp pháp ở nước này.
Theo Phó Thủ tướng Malaysia, ông Yassin, đây được coi là một phần trong chương trình ân xá và hợp pháp hóa (Chương trình 6P), liên quan đến việc đăng ký, hợp pháp hóa, ân xá, giám sát, thi hành pháp luật và trục xuất người nhập cư bất hợp pháp.
Phát biểu về vấn đề này sau cuộc họp với Ủy ban Nội các về lao động nước ngoài và người nhập cư bất hợp pháp của Malaysia, ông Yassin nói rằng Chính phủ Malaysia đã nghiêm túc trong việc muốn giải quyết vấn đề người nước ngoài được sử dụng bất hợp pháp ở nước này và những người sử dụng lao động cũng đã được cho nhiều thời gian để đăng ký cho người lao động bất hợp pháp của họ khi chương trình 6P được triển khai thực hiện.
Từ nay, các cơ quan chức năng của Malaysia, trong đó có Cục Nhập cư sẽ thực hiện việc thực thi pháp luật đối với người sử dụng lao động sai trái.
Liên quan đến vấn đề lao động người nước ngoài ở Malaysia, thực hiện chương trình 6P của Chính phủ nước này, tính đến ngày 31/8/2011, đã có 2,32 triệu người nước ngoài tham gia đăng ký, trong đó có hơn 1,3 triệu người là bất hợp pháp.
Những nước có số lao động đăng ký chương trình 6P cao nhất là Indonesia, tiếp theo là Bangladesh. Việt Nam có gần 54.000 lao động đã đăng ký theo chương trình này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lừa dân chưa thỏa, lừa cả công ty
/t>>
<<c
- Sáng ngày 22/3, tại hội trường Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Ngãi, các nạn nhân là người nông dân nghèo khăn đùm khăn gói từ Quảng Trị vào và nhiều Công ty phân bón ở khu vực miền Trung cũng có mặt từ rất sớm để dự phiên tòa xét xử kẻ trộm, lừa đảo liên tỉnh miền Trung.
Đứng trước vành móng ngựa là bị cáo Trần Bá Lễ (SN 1952) trú thôn Của, xã Hướng Tân, huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị với tội danh lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Trần Bá Lễ nguyên là cán bộ hưu trí, có trình độ học vấn cao. Năm 1988, Trần Bá Lễ đến xã Hướng Tân, huyện Hướng Hóa sinh sống làm nghề trồng cà phê. Trần Bá Lễ ký hợp đồng với Công ty TNHH Minh Đức nhận chăm sóc và khai thác vườn cây cà phê (diện tích 3,8502 ha) trong thời gian 15 năm, ngược lại Lễ phải trả 150 triệu đồng cho Công ty. Sau khi ký hợp đồng, Lễ chưa thanh toán tiền nhưng đã tự ý xây dựng nhà và đưa gia đình về khu đất trên sinh sống.
Cũng từ đây Lễ sử dụng hợp đồng này đi lừa đảo. Lễ làm giả Giấy chứng nhận giá trị nhà và tài sản trang trại thuộc sở hữu của Lễ, trị giá 350 triệu đồng. Mặt khác, y lân la đến làm quen những người dân địa phương (người dân tộc Vân Kiều) ở trong xã Hướng Hóa lấy nhiều sổ đỏ rồi tự sửa diện tích trong các sổ đỏ (gấp hàng chục lần).
Sau đó Lễ dùng thủ đoạn lừa dối chính quyền địa phương và công chứng huyện Hướng Hóa để được xác nhận các hợp đồng giả mạo chuyển nhượng, hoặc ký khống các Giấy ủy quyền, giấy giới thiệu để hợp thức hóa các thủ tục giấy tờ chứng minh quyền sử hữu của Lễ và các tài sản trên.
Với tư cách pháp nhân “dồi dào” về đất đai, tài sản, Lễ làm cho các Công ty phân bón ở khu vực miền Trung tin tưởng chấp nhận ký hợp đồng và xuất bán phân bón cho Lễ theo phương thức trả chậm. Có được phân bón, Lễ đem bán rồi bỏ trốn.
Có 5 Công ty kinh doanh phân bón ở các tỉnh Quảng Ngãi, Nghệ An, Quảng Trị, Hà Tĩnh … gồm Xí nghiệp TM phục vụ nông thôn và miền núi thuộc Công ty Thương mại tỉnh Quảng Trị; Công ty Công nghiệp hóa chất Quảng Ngãi; Công ty hóa chất Vinh – Nghệ An; Xí nghiệp phân lân vi sinh thuộc Công ty TNHH 1/9 Hà Tĩnh và Công ty Cổ phần phân hữu cơ Humic Quảng Ngãi với số tiền 691 triệu đồng.
Sau khi gây ra hàng loạt vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản các công ty phân bón miền Trung, Lễ đã bỏ trốn. Công an Quảng Ngãi đã khởi tố vụ án, và ra lệnh truy nã toàn quốc và tên Lễ. Sau nhiều năm bỏ trốn, tên Lễ đã bị bắt đưa về Quảng Ngãi đền tội.
Tại phiên tòa xét xử sơ thẩm, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt bị cáo Trần Bá Lễ 12 năm tù giam.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giảm thuế nhập khẩu xăng dầu thay vì tăng giá
/t>>
<<c
(Dân trí) - Hôm nay 1/12, Bộ Tài chính đã ban hành thông tư điều chỉnh mức thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi đối với một số mặt hàng xăng, dầu thuộc nhóm 2710. Theo đó, thuế nhập khẩu một số loại xăng dầu giảm 5% so với biểu thuế cũ.
Sức ép giá xăng dầu khá căng thẳng (ảnh minh họa)
Theo Thông tư số 190/2010/TT-BTC do Thứ trưởng Bộ Tài chính Trần Văn Hiếu ký ban hành và có hiệu hiệu lực ngay trong ngày hôm nay 1/12, Bộ điều chỉnh mức thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi đối với một số mặt hàng xăng, dầu thuộc nhóm 2710 quy định tại Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi thành mức thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi mới.
Cụ thể, các loại xăng nhập khẩu như: Xăng động cơ có pha chì, loại cao cấp; không pha chì, loại cao cấp; có pha chì, loại thông dụng; không pha chì, loại thông dụng… áp dụng chung một mức thuế là 12%. Như vậy, so với biểu thuế nhập khẩu cũ, các mặt hàng xăng đã được điều chỉnh giảm 5%.
Các loại dầu nhập khẩu như: Nhiên liệu diezel dùng cho động cơ tốc độ cao, nhiên liệu diezel khác… cũng được giảm thuế 5%, xuống mức 5%.
Cũng theo Bộ Tài chính, kể từ ngày 1/1/2011, mức thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi đối với một số mặt hàng xăng, dầu thuộc nhóm 2710 tiếp tục thực hiện theo quy định tại Thông tư này, bãi bỏ quy định về mức thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi đối với một số mặt hàng xăng, dầu thuộc nhóm 2710 quy định tại Thông tư 184/2010/TT-BTC ngày 15/11/2010 của Bộ Tài chính quy định mức thuế suất của Biểu thuế xuất khẩu, Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi theo danh mục mặt hàng chịu thuế.
Thông tư do Bộ Tài chính ban hành hướng dẫn việc giảm giá nhập khẩu xăng dầu trong bối cảnh giá xăng dầu thế giới tăng cao được xem là biện pháp tối ưu nhằm chặn đứng một đợt tăng giá bán lẻ. Theo tính toán, dù đã được sử dụng tới 1.200 đồng/lít từ Quỹ bình ổn giá, hiện mỗi lít xăng doanh nghiệp đang lỗ hơn 700 đồng. Các mặt hàng dầu cũng có mức lỗ tương đương.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thái Bình mở hội trong mưa bão
/t>>
<<c
Lễ khai mạc Ngày hội văn hóa, thể thao và du lịch các tỉnh đồng bằng sông Hồng 2009 vừa diễn ra tối 14-10 tại Quảng trường 14-10, TP Thái Bình, sớm hơn dự kiến 30 phút vì ảnh hưởng cơn bão số 10 đang đổ bộ vào miền duyên hải Bắc Trung bộ.
Mặc dù mưa khá dày hạt và gió mạnh, tiết trời không được thuận, nhưng lễ hội lớn lần đầu tiên tổ chức tại Thái Bình vẫn thu hút đông đảo đại biểu, du khách và người dân tham dự. Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Thiện Nhân đã tới dự.
Lễ khai mạc mở đầu bằng màn biểu diễn trống hội và kèn đồng của các nghệ sĩ, nghệ nhân Thái Bình. Sau phần nghi lễ và lời chào mừng, phần sân khấu lễ hội kéo dài 60 phút, gồm ba chương mô phỏng, tái hiện những huyền tích, huyền thoại, lịch sử và văn hóa của một vùng châu thổ sông Hồng. Kịch bản văn học của chương trình sân khấu hóa khai mạc lễ hội do nhà văn Nguyễn Khắc Phục đảm nhiệm, NSND Phạm Thị Thành làm tổng đạo diễn.
Màn sân khấu hóa lễ hội hoành tráng bao gồm múa đương đại “Tiên Dung- Chử Đồng Tử”, những hoạt cảnh mô tả đời sống sinh hoạt, sản xuất của cư dân lúa nước, nền văn minh, văn hóa sông Hồng với các loại hình âm nhạc truyền thống: hát chèo thuyền, trống quân, xẩm chợ, ca trù, quan họ và biểu diễn rối nước... Các nghệ sĩ, diễn viên, nghệ nhân từ các tỉnh đồng bằng sông Hồng thể hiện các tiết mục đặc sắc như múa cổ vùng châu thổ, các tiết mục chèo tàu, chèo Ninh Bình, chầu văn Nam Định , dân ca Liễu Đôi, Hà Nam, quan họ Bắc Ninh, hát xoan Vĩnh Phúc, hát đúm Hải Phòng, ca trù Thăng Long...
Để tái hiện những hoạt cảnh này, có tới hơn 1000 diễn viên chuyên nghiệp và không chuyên của 10 tỉnh tham gia, trong đó lực lượng diễn viên, nghệ sĩ của các đoàn nghệ thuật tỉnh Thái Bình làm nòng cốt.
Ngày hội văn hóa, thể thao và du lịch các tỉnh đồng bằng sông Hồng diễn ra không mãn nguyện như mong muốn bởi ảnh hưởng của cơn bão số 10, nhưng vẫn có tới hàng vạn khán giả tới tham dự.
Trong buổi sáng, cũng có tới hàng nghìn lượt người dân từ khắp nơi đổ về dự lễ dâng hương tại khu di tích đền Trần, xã Tiến Đức, huyện Hưng Hà, nơi đặt mộ tổ và đền thờ các vua, hoàng hậu, công chúa nhà Trần.
Trong khuôn khổ ngày hội, còn có các hoạt động văn hóa thể thao và du lịch khác như giải vật nông dân, giải bóng bàn thanh niên, giải bóng chuyền, kéo co, hội chợ ẩm thực, trình diễn các trò chơi dân gian truyền thống... Tuy vậy, vì ảnh hưởng mưa bão, một số hoạt động ngoài trời này đã bị hủy bỏ.
Tổ chức ngày hội văn hóa thể thao du lịch lần đầu tiên trong hoàn cảnh còn khó khăn, tỉnh Thái Bình mong muốn tạo ra những cơ hội quảng bá, hợp tác đầu tư phát triển. Một trong những hoạt động trọng tâm là hội thảo tìm giải pháp phát triển du lịch khu vực đồng bằng sông Hồng cũng đã thu hút đông đảo các nhà quản lý và văn hóa tham dự. Tuy nhiên, những giải pháp đưa ra còn khá chung chung, thiếu thiết thực, cụ thể và đồng bộ.
Một trong những hoạt động trọng điểm khác, nhằm giúp các nhà quản lý văn hóa trao đổi kinh nghiệm để đẩy mạnh phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa, đó là hội nghị tổng kết 20 năm phong trào này sẽ được tổ chức vào sáng 15-10.
Ngày hội văn hóa, thể thao và du lịch các tỉnh đồng bằng sông Hồng sẽ kết thúc vào ngày 16-10.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Valentine của những người đồng tính
/t>>
<<c
Dù les hay gay thì cũng như mọi người khác thôi, tụi tớ cũng sẽ chuẩn bị món quà thật bất ngờ trong khung cảnh lãng mạn.
Ngọc Minh, 22 tuổi, một lesbian (đồng tính nữ) đã công khai với gia đình và xã hội cho biết: "Thực ra những ngày bình thường tụi mình đã dành cho nhau những món quà đặc biệt rồi. Cho nên những người đồng tính yêu nhau cũng tặng hoa hồng, chocolate, đi ăn tối, đi xem phim hoặc dạo phố".
Minh chia sẻ, dù là les hay gay, khi yêu họ đều nghĩ đến nhau nhiều hơn, muốn dành điều đặc biệt hơn cho người ấy trong ngày Valentine. "Valentine năm ngoái tụi mình không có quà cho nhau, vì thời gian đó bận quá. Chỉ đến tối thì mới gặp được nhau và cùng ăn tối rồi đi lòng vòng thành phố. Năm nay thì sẽ gặp nhau và đi ăn tối, mình dự định sẽ mua một chiếc kẹo xinh xinh để thay đổi... không khí so với những món quà em đã tặng trước đó" - Ngọc Minh tâm sự.
Còn Thanh Mai, (18 tuổi, SV ngành tài chính) lesbian ở Hà Nội thì khác, bạn cho biết: "Mình tính tình cứ như con trai nên nhiều lúc vô tâm, hay làm bạn ý buồn, tủi thân rồi giận dỗi, cho nên những dịp đặc biệt như thế này thì mình thường...tặng bù". Bạn gái của Mai là một 9X học lớp 11 tại Hà Nội. Cả hai yêu nhau chưa được một năm, và đây là Valentine đầu tiên của đôi tình nhân đồng giới này.
"Mấy hôm nay bạn ý nói bóng nói gió với vẻ rất chờ đợi, cho nên mình cũng đã chuẩn bị chu đáo quà tặng, địa điểm hẹn hò rồi, giờ chỉ thiếu một bông hồng đỏ nữa thôi. Mình tin là bạn ý sẽ bất ngờ vì quà tặng của em, và hi vọng sẽ không có chuyện cãi vã gì xảy ra phá hỏng không khí. Bạn ý rất khéo tay, hay tự làm những món đồ nho nhỏ tặng mình, còn mình thì chỉ có thể đi mua thôi" - Thanh Mai kể về cô người yêu và dự định về Valentine của mình.
Thanh Phúc, 20 tuổi, đồng tính nam, TP HCM chia sẻ: "Lễ tình nhân năm nay tớ chờ đợi một điều kỳ diệu, đó là người ấy trở về với tớ". Gọi là điều kỳ diệu, bởi chàng trai trong mơ của Phúc đã đi du học và định cư luôn ở nước ngoài. Mới năm ngoái, hai người vừa quen nhau, Valentine cũng chính là ngày mồng Một Tết nên cả hai đã có một ngày hẹn hò rất yêu bình. "Hôm đó anh ấy cũng tặng một món quà nhỏ cho tớ và cả hai cùng đi xem phim Những nụ hôn rực rỡ. Đến gần cuối phim có ảnh hôn nhau thì bọn tớ cũng vậy" - Thanh Phúc kể.
Thanh Phúc cho biết, những người bạn đồng tính của mình, đặc biệt là những người mang nhiều tính cách nữ tính, cũng rất chờ đợi điều lãng mạn trong ngày tình yêu. Thường, họ hẹn hò rồi cùng đi xem phim, tặng quà, chàng trai dù không làm lộ, nhưng vẫn nhẹ nhàng như một cô gái.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Campuchia và Thái Lan lại bắn nhau, một người chết
/t>>
<<c
TTO - Trong ngày giao tranh thứ 12 liên tiếp giữa quân đội Thái Lan và Campuchia, AFP cho biết đã có thêm một lính người Thái thiệt mạng, nâng số trường hợp quân sĩ chết tại chiến trường lên 18 người.
Quân đội Thái Lan và Campuchia vẫn nã súng vào nhau từ đêm hôm qua đến 3g sáng nay 3-5. Phát ngôn viên quân đội Thái Lan Sukit Subanjui tại khu vực biên giới đông bắc cho biết ngoài người lính thiệt mạng còn có ba lính khác bị thương. "Hai bên đều đã sử dụng súng trường và súng cối", ông Sukit nói với AFP.
Phía Campuchia cho biết một binh sĩ của họ bị thương. Dù liên tục xảy ra các vụ đụng độ lẻ tẻ, nhưng tình hình khu vực này đã có dấu hiệu cải thiện. AFP cho biết vào hôm 2-5, hơn 85.000 thường dân của cả hai nước, đã phải đi trú tạm tại các lán trại hoặc khu đền, đều đã trở về nhà.
Phó thủ tướng Thái Lan Suthep Thaugsuban nói với các phóng viên rằng: "Người Thái có thể trở vờ vì các cuộc đấu súng đã lắng dần. Tuy vậy, chúng ta luôn phải cảnh giác".
Báo Bangkok Post hôm nay đưa tin Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan Prawit Wongsuwon nói ông sẵn sàng gặp gỡ người đồng cấp Campuchia để đối thoại về căng thẳng biên giới, nhưng phía Campuchia phải ngừng nã súng vào quân đội Thái Lan.
Phát biểu trên báo Bangkok Post cùng ngày, Phó thủ tướng Suthep Thaugsuban nói đàm phán có thể làm vấn đề giảm căng thẳng, nhưng để có cuộc hội đàm trực tiếp với phía Campuchia là không dễ dàng. Đặc biệt là sau khi xảy ra những thương vong trong trận đụng độ kết thúc sáng nay. "Bên lề hội nghị thượng đỉnh ASEAN sắp diễn ra tại Indonesia trong tuần này, tôi nghĩ lãnh đạo hai bên sẽ gặp gỡ nhau và hi vọng sẽ có kết quả tích cực", ông Suthep nói.
Trong một diễn biến khác, Reuters dẫn nguồn tin từ Tòa án Quốc tế ICJ rằng hôm 2-5, Campuchia đã đệ đơn kiến nghị về chủ quyền khu đền cổ với Thái Lan lên ICJ, đồng thời đề nghị ICJ phải buộc Thái Lan rút quân khỏi khu vực này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đến Chợ Lớn, nhớ ghé ăn cơm Tàu!
/t>>
<<c
Muốn tìm hiểu nét văn hóa ẩm thực của người Hoa, thì ghé vào Chợ Lớn. Những món ngon lạ miệng, đủ màu sắc hấp dẫn thực khách từ con mắt nhìn.
Sài Gòn không hiếm những quán ăn sang trọng chỉ để phục vụ khách ăn đêm. Nhưng lang thang tới những con phố bán hàng đêm mới thấy thú vị.
Sẩm tối, dọc theo các con đường huyết mạch dẫn từ Sài Gòn vào Chợ Lớn có rất nhiều hàng quán. Nhiều vô kể các món, màu sắc, mùi vị dậy lên thơm nức mũi. Nhưng đáng chú ý nhất là khu ẩm thực của người Tàu vừa ngon, vừa rẻ.
Nâng trên tay bát mì hoành thánh, Nguyễn Xuân Kiên (sinh viên đại học Luật) tấm tắc khen: “Món ăn ở đây ngon, mà lại rẻ hơn ở những khu chợ đêm khác của thành phố. Một tô hoành thánh này chỉ 10.000 đồng, trong khi ở các chợ khác giá bán là 15.000-20.000 đồng”.
Nhiều khi không đơn giản là chuyện rẻ, chuyện ngon mà “ đến khu phố này ăn đêm, cũng học thêm được nhiều điều về văn hóa ẩm thực của các nước. Đặc biệt là văn hóa ẩm thực của người Hoa”. Kiên chia sẻ
Phố ẩm thực ở Chợ Lớn mở cửa từ 15 giờ tới 23 giờ đêm. Nhưng cao điểm nhất là vào tầm tối. Nhiều người đến đây không chỉ vì đói bụng, mà còn để tìm hiểu, mua cho mình một góc văn hóa ẩm thực trên con phố nhộn nhịp người qua lại.
Đến phố ấm thực, không thể bỏ qua món ăn đặc sắc của người Tàu.
Đường Phan Xích Long tập trung nhiều hàng quán và có bán đồ tiềm ngon hơn cả.
Món tiềm với người Hoa rất đỗi quen thuộc, là món ăn bổ dưỡng với gia vị tiềm là các loại thảo mộc có tính dược, bồi bổ lục phủ ngũ tạng sau những ngày lao động vất vả. Trước kia, món tiềm chỉ lan truyền trong phạm vi gia đình, cộng đồng nhỏ lẻ nhưng nay đã phổ biến rộng rãi ra các hàng quán bày bán khắp nơi vùng Chợ Lớn.
Món đứng đầu trong thực đơn của phố tiềm là gà ác tiềm thuốc bắc – một món ăn đặc trưng của người Hoa được thực khách rất ưa chuộng. Những con gà vừa cỡ nắm tay, ngập trong đủ các vị thuốc bắc quen thuộc như đảng sâm, đương quy, hoài sơn, nhục túc, xuyên khung, kỷ tử, thục địa… thơm đến nức mũi.
Đặc sản phố tiềm còn có các loại đồ tiềm khác như óc heo, tim, gan, cật, các loại xúp cá, xúp cua… cùng những món ẩm thực đặc trưng kiểu người Hoa như há cảo, sủi cảo, cơm chiên dương châu, mì xào giòn… đều có đủ.
Quán số 63 Hồng Bàng, P6, Q6 của gia đình anh Trịnh Văn Tường đã có thâm niên bán cháo. Trải qua ba đời, tiệm cháo của gia đình anh được xem là tiệm cháo Tiều hiếm hoi còn sót lại của vùng Sài Gòn – Chợ Lớn.
Món cháo này thường dành cho giới lao động nghèo, ngoài chuyện giá cả bình dân, món cải chua lòng heo của cháo Tiều nhìn vẻ ngoài cũng rất đơn giản.
Một nồi nước lèo trong đó là cải chua, lòng heo, thịt mỡ, giò heo, tàu hũ, đậu phụng… dồn chung vào đó, để lửa sôi riu riu hầm hết ngày này qua ngày khác, ăn béo ngậy, phục vụ cho giới bình dân dùng chung với cháo trắng.
Cháo Tiều rất đơn giản, chỉ là cháo trắng, ăn kèm với cải chua lòng heo và các món muối từ rau củ đến động vật. Cháo Tiều nấu nhạt, không nêm nếm gia vị, hạt gạo nấu cháo vừa nở bung là được.
Nồi nước lèo là tinh hoa của cả cửa hàng cháo bởi gia vị đều lấy từ các vị thảo dược, mỗi cửa hàng có một bí quyết riêng để tạo nên vị đặc trưng.
Nhắc đến sủi cảo nổi tiếng ở khu vực Chợ Lớn, không ai không nghĩ đến phố sủi cảo Hà Tôn Quyền.
Con đường này trở nên tấp nập, sáng đèn từ chiều tối trở đi cho đến khuya. Phố sủi cảo Hà Tôn Quyền được nhiều người biết đến với khoảng chục cửa hàng bán sủi cảo nằm san sát nhau như Ngọc Ý, Thiên Thiên, Hằng Phát...
Khách có thể ăn sủi cảo mì, sủi cảo xương hay sủi cảo thập cẩm, tức sủi cảo ăn với mực, tôm, cá viên, rau cải... Nếu không ăn kèm các món trên, khách có thể chỉ ăn sủi cảo với cải ngọt mà thôi.
Trời lạnh, ăn bát sủi cảo nóng, húp nước canh thì không gì tuyệt bằng. Viên sủi cảo to, nóng hổi. Nhân bánh sủi cảo được làm bằng thịt heo băm và bọc một con tôm sú to, giòn và ngọt. Vỏ sủi cảo được làm bằng vỏ bột mì dùng để gói hoành thánh. Sủi cảo ăn với nước chấm gồm giấm đỏ, xì dầu và sa tế, có vị chua ngọt và cay. Nước lèo ngọt và thanh được nấu từ nước hầm xương với cải ngọt, mực và các loại hải sản, thực sự là thú tận hưởng trên đời.
Một bát sủi cảo được bán với giá 15 ngàn đồng. Quán nào giá cả cũng như nhau. Người đến lần đầu còn được chủ hàng chỉ cho cách ăn.
Những món ăn giàu bản sắc Trung Hoa thu hút nhiều thực khách. Còn gì tuyệt hơn khi gia đình bạn dành ngày nghỉ cuối tuần để khám phá nét ẩm thực phong phú của các nước. Sẽ là chuyến đi dạo quanh thành phố hết sức thú vị, bổ ích đấy!
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những di sản thế giới ở Anh quốc
/t>>
<<c
(Toquoc)-Từ khu mỏ Devon và Cornwall ở phía Nam cho tới Di chỉ thời đồ đá mới ở Orkney, Anh quốc tự hào vì sở hữu nhiều di sản thế giới được UNESCO công nhận.
Có rất nhiều địa danh văn hóa và di sản thiên nhiên nằm rải rác trên quần đảo Anh mà UNESCO đã đánh giá là có giá trị nổi bật toàn cầu. Chúng bao gồm những lâu đài, tu viện, những khu tưởng niệm, vườn hoa, danh lam thắng cảnh, di tích và cả những công trình hiện đại được xây dựng gần đây. Dưới đây là một số lựa chọn trong số 25 di sản của Quần đảo Anh do UNESCO công nhận.
Kiến trúc trắng nổi bật của Queen's House thế kỷ thứ 17 là chỉ là một phần của khu phức hợp hàng hải lộng lẫy nằm bên cạnh sông Thames ở vùng ngoại ô London, nơi đặt kinh tuyến Greenwich là kinh tuyến gốc, làm cơ sở cho hệ thống thời gian khu vực của thế giới.
Từ thế kỷ thứ 11, tất cả các nhà cầm quyền đã được trao vương miện tại Tu viện Westminster, nơi đặt các ngôi mộ của nhiều nhân vật nổi tiếng của quốc gia từ các lĩnh vực chính trị, văn học cho đến khoa học…
Tính từ triều đại của vua William (William Nhà chinh phạt), Tower of London đã chứng kiến ​​gần một ngàn năm của lịch sử dân tộc.
Nằm dọc theo những thị trấn tại Conwy và Caernarfon, bốn lâu đài gồm Beaumaris, Conwy, Caernarfon và Harlech là một ví dụ điển hình của kiến trúc quân sự thời Trung cổ.
Được xây dựng vào năm 1759, Khu vườn thực vật Hoàng gia ở Kew, ở phía tây London, là một nơi thư giãn yên bình.
Là một trung tâm hàng hải sầm uất, Liverpool đã đóng một vai trò quan trọng trong sự phát triển của Đế quốc Anh cũng như phát triển công nghệ tiên tiến trong xây dựng bến tàu và quản lý cổng vào từ thế kỷ thứ 18 và 19.
Giant’s Causeway (tạm dịch là Con đường của người khổng lồ) cũng được coi là báu vật thiên nhiên và là miếng nam châm thu hút du khách thế giới của người Ai Len. Giant’s Causeway là khu vực ngự trị của khoảng 40.000 cột đá bazan đan xen với nhau, kết quả của những vụ núi lửa phun trào thời cổ đại, cách đây từ 50-60 triệu năm.
Nằm ở trung tâm của vùng nông thôn xanh Shropshire, Ironbridge nổi tiếng thế giới như một biểu tượng của cuộc cách mạng công nghiệp, và, như tên của nó, đây cũng là quê hương của cây cầu sắt đầu tiên của thế giới.
Đây là minh chứng lớn nhất và tốt nhất của các kiến trúc Norman tại Anh. Nhà thờ Durham được xây dựng để bảo quản những di vật của giáo chủ Cuthbert và phó giáo chủ Bede.
Bức tường Hadrian dài 118 km được xây dựng vào thế kỷ thứ hai và chỉ ra các giới hạn phía Bắc của Đế chế La Mã ở Britannia.
Đặt trong bối cảnh quan đẹp của Scotland, làng New Lanark được xây dựng từ thế kỷ thứ 18 đã được chuyển đổi thành một cộng đồng mô hình công nghiệp bởi Robert Owen.
Chân dung mang tính biểu tượng của cự thạch tại Stonehenge là một phần của một phức hợp các di tích thời tiền sử./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hà Nội chi 1.000 tỷ đồng lập Quỹ phát triển đất
/t>>
<<c
UBND thành phố Hà Nội vừa quyết định thành lập Quỹ phát triển đất cấp thành phố.
Cùng với việc lập Quỹ phát triển đất cấp thành phố, vào đầu tháng 10 vừa qua, thành phố cũng đã thí điểm thành lập Trung tâm Phát triển quỹ đất huyện Ba Vì và huyện Mê Linh.
Theo đó, thành phố giao Sở Tài chính bố trí 1.000 tỷ đồng ngay từ dự toán đầu năm 2010 từ nguồn thu tiền sử dụng đất cho Quỹ phát triển đất.
Thành phố cũng chỉ đạo, trong năm tới, nếu có nguồn tăng thu thì bổ sung tương ứng bằng 30% so với tổng nguồn thu tiền sử dụng đất để thực hiện các nhiệm vụ về giải phóng mặt bằng, tạo quỹ đất sạch nhằm tạo điều kiện cho thành phố chủ động trong việc giao nhà, đất tái định cư.
Đồng thời, để thống nhất quản lý theo chính sách chung của Chính phủ, Hà Nội cũng quyết định chuyển số kinh phí 50 tỷ đồng đã bố trí cho Quỹ hỗ trợ nông dân bị thu hồi đất vào Quỹ phát triển đất và chấm dứt hoạt động của Quỹ hỗ trợ nông dân bị thu hồi đất theo Nghị quyết 04 ngày 15/4/2008 của Hội đồng nhân dân thành phố.
Cùng với việc lập Quỹ phát triển đất cấp thành phố, vào đầu tháng 10 vừa qua, thành phố cũng đã thí điểm thành lập Trung tâm Phát triển quỹ đất huyện Ba Vì và huyện Mê Linh.
Chức năng của 2 trung tâm trên là tổ chức thực hiện việc bồi thường hỗ trợ, tái định cư đối với trường hợp Nhà nước thu hồi đất sau khi quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất được cấp có thẩm quyền phê duyệt và quản lý quỹ đất thuộc khu vực đô thị và khu vực đã có quy hoạch phát triển đô thị mà thành phố đã thu hồi nhưng chưa giao, chưa cho thuê trên địa bàn huyện.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Steven Spielberg đề nghị sa thải Megan Fox
/t>>
<<c
(TNO) Lần đầu tiên lên tiếng về vụ lùm xùm với nữ diễn viên Megan Fox, đạo diễn tài năng Michael Bay bất ngờ hé lộ, huyền thoại Hollywood - Steven Spielberg mới chính là “tác động” chủ đạo khiến cô đào nóng bỏng này phải rời khỏi dự án phim “bom tấn” Transformers.
Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí GQ ấn phẩm tháng 6.2011, đạo diễn Michael Bay đã tiết lộ về nguyên nhân vụ “đá” Megan Fox ra khỏi Transformers, và cho biết nhà sản xuất lừng danh Steven Spielberg đã yêu cầu phải sa thải Megan Fox vì tội “phát ngôn bừa bãi và thiếu tôn trọng”.
Đạo diễn Michael Bay và Megan Fox (trái) từng là hai tên tuổi nổi bật, góp phần đem lại thành công cho bộ phim Transformers - Ảnh: Reuters
Michael Bay kể lại, ngay sau khi đọc được bài báo Megan Fox “ví von” Michael Bay là một nhà độc tài trong công việc, Steven Spielberg đã cực kỳ tức giận và yêu cầu “đuổi cô ấy ngay lập tức!”.
Đạo diễn Michael Bay chia sẻ thêm, anh không hề “để bụng” những lời nhận xét khó nghe của Megan Fox: “Tôi không cảm thấy bị xúc phạm, vì tôi biết đó là Megan Fox! Tôi xin lỗi cô ấy vì đã bắt cô ấy làm việc mỗi ngày 12 giờ, đến mức quá tải! Nhưng thực sự điện ảnh không phải lúc nào cũng ấm áp và dịu êm”.
Tờ Hollywood Reporter nhận định, nhà sản xuất Steven Spielberg là một trong những “cây đa, cây đề” của làng điện ảnh Mỹ, danh tiếng của ông góp một phần không nhỏ vào việc thu hút đầu tư, quảng cáo, đưa tới thành công rực rỡ của loạt phim Transformers. Việc một nữ diễn viên trẻ như Megan Fox làm “mếch lòng” một nhân vật tầm cỡ như Steven Spielberg quả đúng là một “thiệt hại” lớn cho sự nghiệp điện ảnh của cô.
Sau doanh thu “khủng” của hai tập đầu bộ phim Transformers (phát hành vào năm 2007 và năm 2009) trên phòng vé toàn cầu, nhiều người tỏ ra ngỡ ngàng khi đạo diễn Michael Bay và nữ diễn viên chính Megan Fox, hai nhân vật có vai trò quan trọng trong thành công chung của bộ phim, lại liên tục “lời qua tiếng lại” chỉ trích cung cách làm việc “khó ưa” của đối phương.
Thành công sau loạt phim Transformers đã đem về danh hiệu Minh tinh gợi cảm nhất thế giới cho Megan Fox - Reuters
Megan Fox từng dùng những từ ngữ rất gay gắt để nói về vị đạo diễn mới ở tuổi 41 nhưng đã cực kỳ thành công này. “Michael làm như thể mình là Napoleon, muốn tạo ra những sản phẩm điên cuồng. Quả đúng là cơn ác mộng khi phải làm việc với anh ta”, Megan Fox trả lời phỏng vấn một tờ báo của Anh hồi cuối năm 2009.
Thời điểm đó, khi chỉ còn vài tuần là dự án phần 3 của Transformers chính thức bước vào khâu casting, hãng Paramount Pictures bất ngờ ra tuyên bố không ký tiếp hợp đồng với Megan Fox. Mặc dù lý do đưa ra là vì Megan Fox quá gầy, hay bản thân Megan Fox tuyên bố tự rút khỏi Transformers để thử sức cho những vai diễn mới mẻ…, thì dư luận vẫn cho rằng đó là do mối quan hệ đầy căng thẳng với đạo diễn Michael Bay.
Megan Fox chia tay Transformers sau thành công của phần 2 của dự án điện ảnh "bom tấn" này - Ảnh: Paramount Pictures
Ngay sau sự ra đi của Megan Fox, đạo diễn Michael Bay và nhà sản xuất Steven Spielberg cùng đồng thuận đưa “con cưng” của hãng đồ lót Victoria’s Secrect - siêu mẫu người Anh Rosie Huntington-Whiteley, có nhan sắc và ngoại hình bốc lửa không thua kém Megan Fox, vào đảm nhận vai mỹ nhân mới của Transformers phần 3.
Rosie Huntington-Whitely thế chân Megan Fox trong Transformers phần 3 - Ảnh: Reuters
Trong khi Megan Fox đang khá “ế ẩm” sau vai diễn mới nhất trong phim Passion Play, bị đánh giá là một trong những “thảm họa” của điện ảnh Mỹ năm 2011, thì gương mặt mới của màn ảnh rộng - Người đẹp hấp dẫn nhất hành tinh năm 2011 Rosie Huntington-Whitely lại đang được truyền thông quốc tế "săn đón" nhiệt tình, bởi phần 3 của Transformers, mang tựa đề Transformers: Dark Of The Moon, sẽ chính thức ra rạp vào ngày 29.6 tới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t EU-Anh thảo luận về khủng hoảng nợ công Eurozone
/t>>
<<c
Ngày 18/11, Thủ tướng Anh David Cameron đã có các cuộc hội đàm tại Brussels, Bỉ với Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Jose Manuel Barroso và Chủ tịch thường trực Liên minh châu Âu (EU) Herman Van Rompuy trong bối cảnh khủng hoảng nợ công đang gây chia rẽ giữa các nước dùng chung đồng euro với những nước không sử dụng đồng tiền này.
Thông báo từ văn phòng EC cho biết ông Cameron và ông Barroso đã thảo luận những diễn biến kinh tế và chính trị mới nhất trong EU.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng cần phải có hành động kiên quyết để đảm bảo sự ổn định cho Khu vực đồng euro cũng như những biện pháp nhanh và trực tiếp nhằm kích thích tăng trưởng kinh tế và tạo việc làm; đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thúc đẩy một thị trường duy nhất.
Ông Cameron và ông Barroso cũng đã trao đổi quan điểm trước khi diễn ra hội nghị thượng đỉnh EU vào ngày 9/12 tới.
Dư luận kỳ vọng hội nghị này sẽ đưa ra những thay đổi cơ bản về cách thức quản lý EU, đặc biệt bằng cách tăng cường vai trò của EC trong việc thực thi các nguyên tắc kinh tế trong Khu vực đồng euro; và có thể dẫn tới việc thay đổi Hiệp ước Lisbon.
Một quan chức EC giấu tên xác nhận vấn đề thay đổi Hiệp ước Lisbon đã được đề cập trong cuộc hội đàm giữa hai nhà lãnh đạo.
Là nước thành viên EU không sử dụng đồng euro, Anh lo ngại các kế hoạch thúc đẩy sự hội nhập trong Khu vực đồng euro gồm 17 thành viên sẽ khiến cho 10 nước EU khác không sử dụng đồng tiền chung này bị gạt ra ngoài tiến trình hoạch định chính sách của EU, đặc biệt các quyết định tác động đến thị trường duy nhất.
Sau Brussels, ông Cameron sẽ đến Berlin, Đức để hội đàm với Thủ tướng nước chủ nhà Angela Merkel giữa lúc bất đồng đang gia tăng trong EU về cách thức dập tắt cuộc khủng hoảng nợ công./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cụ già đánh vỡ mũi sinh viên
/t>>
<<c
Một bà cụ tại Nhật Bản đánh đến vỡ mũi một sinh viên vì anh này không chịu nhường ghế cho bà trên xe buýt.
Telegraph hôm qua đưa tin bà Tamiko Masuta, 66 tuổi và làm quản lý một khu chung cư, bị bắt sau khi tấn công một thanh niên 18 tuổi trên xe buýt tại thành phố Nagasaki.
Các nhân chứng kể rằng Masuta nổi giận sau khi chàng sinh viên không chịu đứng dậy và nhường "ghế bạc" trên xe buýt cho bà. Tại Nhật Bản, "ghế bạc" trên xe buýt là loại ghế dành cho người già. Bà dùng chiếc ô để đánh, và đá vào cậu ta khiến nạn nhân vỡ mũi và bị bầm dập nhiều chỗ trên cơ thể.
Cảnh sát cho hay Masuta không phủ nhận hay thừa nhận những tội danh dành cho bà, nhưng trước đây bà từng bị thẩm vấn vì sử dụng vũ lực với nhiều học sinh trên các xe buýt tại Nagasaki. Bà từng bị cảnh sát nhắc nhở nhiều lần vì hành vi đó.
Vụ việc tại Nagasaki là sự kiện mang tính biểu tượng về khoảng cách ngày càng tăng về suy nghĩ giữa các thế hệ tại Nhật Bản. Người già tại xứ sở hoa anh đào muốn giới trẻ thể hiện sự tôn trọng đối với họ. Đây là truyền thống được lưu giữ từ nhiều thế kỷ trước trong xã hội Nhật Bản. Trong khi đó, giới trẻ Nhật có cách hiểu rất khác nhau về sự tôn trọng đối với người già.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giả mạo YouTube để phát tán mã độc
/t>>
<<c
SGTT.VN - Đây là thông tin nóng nhất trong bản tin An ninh mạng tháng 11. 2010 vừa được Công ty An ninh mạng Bkav công bố ngày 6.12.
Theo đó, thời gian gần đây, rất nhiều tài khoản Yahoo! Messenger nhận được đường link http://youtube.com%2Eche[removed]nfig%2Einfo/?video=flash&vid=thr2503 . Hầu hết người sử dụng nghĩ rằng, link này sẽ dẫn đến website chia sẻ video clip nổi tiếng thế giới youtube.com. Thực chất không phải như vậy, link này dẫn tới một website chứa virus.
Điểm bất thường ở đây là cụm ký tự “%2E” xuất hiện ngay sau cụm “youtube.com” trong đường link. Với các trình duyệt, “%2E” được hiểu là một dấu chấm (.). Do vậy, đường link này thực chất là youtube.com.che[removed]nfig.info (một tên miền cấp 4), chứ không phải là youtube.com thật (vốn là một tên miền cấp 2). Việc thay thế dấu chấm bằng cụm ký tự “%2E” đã đánh lừa thị giác của người dùng, tạo cảm giác ký hiệu “%” giống với dấu gạch chéo “/”, dấu phân cách thư mục trên đường link .
Ngoài việc ngụy trang bằng đường link giả mạo, giao diện của website chứa mã độc cũng được làm giống hệt giao diện của YouTube. Điều này khiến cho hầu hết những người đã bấm vào link đều không nghi ngờ và bị lừa tải virus về. “Đây là một hình thức lừa đảo mới, quá trình lừa đảo được thực hiện rất tinh vi. Thậm chí, ngay cả những người am hiểu về IT cũng có thể bị lừa”, ông Vũ Ngọc Sơn, Giám đốc Bộ phận nghiên cứu của Bkav, cảnh báo.
Hầu hết người sử dụng Internet đều có thói quen tìm kiếm thông tin qua Google. Đó là lý do khiến hacker luôn tìm cách cài mã độc vào các từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trên công cụ này, biến Google trở thành kho phát tán virus khổng lồ.
Thông tin về tình hình virus và an ninh mạng tháng 11. 2010
Đã có 161 website của các cơ quan, doanh nghiệp tại Việt Nam bị hacker xâm nhập, trong đó có 13 trường hợp gây ra bởi hacker trong nước, 148 trường hợp do hacker nước ngoài. Trong tháng 11 đã có 5.432 dòng virus máy tính mới xuất hiện tại Việt Nam. Các virus này đã lây nhiễm trên 4.184.000 lượt máy tính. Virus lây nhiều nhất trong tháng qua là W32.AutoRunUSB.Worm đã lây nhiễm trên 276.000 lượt máy tính.
Đã có 161 website của các cơ quan, doanh nghiệp tại Việt Nam bị hacker xâm nhập, trong đó có 13 trường hợp gây ra bởi hacker trong nước, 148 trường hợp do hacker nước ngoài. Trong tháng 11 đã có 5.432 dòng virus máy tính mới xuất hiện tại Việt Nam. Các virus này đã lây nhiễm trên 4.184.000 lượt máy tính. Virus lây nhiều nhất trong tháng qua là W32.AutoRunUSB.Worm đã lây nhiễm trên 276.000 lượt máy tính.
Những sự kiện thu hút sự quan tâm của công chúng trên toàn thế giới và cả ở Việt Nam như Halloween, World Cup... luôn là điểm ngắm của hacker. Kẻ xấu liên tiếp dựng lên nhiều website chứa virus và sử dụng những kỹ thuật tinh vi đẩy đường link các website đó lên những kết quả tìm kiếm đầu tiên trong Google, vị trí mà người tìm kiếm dễ bấm vào nhất. Ngoài những sự kiện nóng, khi tìm kiếm các phần mềm, video clip, file nhạc hay thông tin về những nhân vật nổi tiếng thế giới... người sử dụng đều có thể bị dẫn đến những website chứa virus.
“Lễ Giáng sinh và năm mới 2011 đang đến gần. Hacker chắc chắn sẽ lợi dụng những dịp lễ này để phát tán virus. Vì vậy, người sử dụng cần nâng cao cảnh giác khi tìm kiếm qua Google và các công cụ tìm kiếm khác. Trong quá trình tìm kiếm, chỉ nên truy nhập vào những website quen thuộc và tải các phần mềm, video clip, file nhạc... từ website của những nhà cung cấp uy tín”, ông Nguyễn Minh Đức, Giám đốc Bộ phận an ninh mạng của Bkav, khuyến cáo.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Công việc nào phù hợp với SV ngành quốc tế học?
/t>>
<<c
TTO - * Em đang là sinh viên (SV) năm 4 ngành quốc tế học. Với ngành học này, em được học và hiểu nhiều lĩnh vực: truyền thông, ngoại giao, kinh tế... tuy nhiên, bọn em chỉ được học tổng quát... có thể không chuyên sâu so với các bạn học chuyên ngành riêng.
- Chào bạn. Đúng như nhận định của bạn, ngành quốc tế học còn khá mới mẻ với mọi người. Sinh viên ngành này cần phải có kiến thức cơ bản về quan hệ quốc tế, kinh tế và luật quốc tế, lịch sử và văn hóa thế giới, kiến thức về chính sách và quan hệ đối ngoại của Việt Nam…
Với ngành học này, sau khi tốt nghiệp, các bạn có thể ở lại trường tiếp tục nghiên cứu và giảng dạy các môn học liên quan đến quốc tế hoặc tìm việc tại các cơ quan ngoại giao Trung ương hay địa phương, các tổ chức phi chính phủ trong và ngoài nước, các doanh nghiệp liên doanh hay tư nhân, các cơ quan truyền thông báo chí…
Trong quá trình học tập, bạn nên định hướng cũng như tìm hiểu và nâng cao kiến thức cho mình một chuyên ngành (ví dụ: tìm hiểu văn hóa, kinh tế, chính trị khu vực Bắc Âu, Đông Âu, Mỹ Latin hay kinh tế Hoa Kỳ…). Từ đó bạn sẽ dễ dàng khoanh vùng các đơn vị hoặc công việc theo đúng chuyên môn và kiến thức mình đã học và tìm hiểu.
Việc chuẩn bị cho bộ hồ sơ tìm việc trước khi ra trường là một bước mà các bạn sinh viên rất nên làm.
Bạn có thể tham gia vào một số cuộc thi viết hồ sơ tìm việc và phỏng vấn thử để được nghe những nhận xét của nhà tuyển dụng, từ đó rút kinh nghiệm để khi thực tế không bị lúng túng.
Để có bộ hồ sơ tìm việc tốt, bạn cần chú ý những điểm sau:
Hồ sơ tìm việc bao gồm các phần: mục tiêu nghề nghiệp, trình độ học vấn, kinh nghiệm làm việc, kỹ năng chuyên môn, người tham khảo (nếu có) thông tin liên hệ.
- Phần mục tiêu nghề nghiệp cần thể hiện mục tiêu rõ ràng, cụ thể giúp nhà tuyển dụng thấy được định hướng nghề nghiệp của bạn. Một điều chúng tôi lưu ý với các bạn sinh viên ngay từ khi làm hồ sơ tìm việc cần cân nhắc thật kỹ việc hoạch định cho mình mục tiêu nghề nghiệp có hạn định và khả thi. Đây là một trong những yếu tố “ghi điểm” đối với nhà tuyển dụng cũng như sự thăng tiến trong công việc ở tương lai.
- Phần thông tin cá nhân: cần ghi đầy đủ thông tin, để nhà tuyển dụng có thể liên lạc với bạn khi họ có nhu cầu tuyển dụng. Đặc biệt không nên sử dụng những email có tên không trang trọng.
- Phần quá trình học tập: cần phải thể hiện quá trình học tập rõ ràng, có kèm theo thời gian cụ thể.
- Kinh nghiệm làm việc: bạn cần liệt kê đầy đủ những công việc bạn đã từng làm (bán thời gian, thời vụ…) hay bất kỳ hoạt động đoàn, hội, hoạt động ngoại khóa tại trường đại học hay những câu lạc bộ bạn đã từng tham gia. Thông qua những hoạt động này, bạn đã tích lũy cho mình những kinh nghiệm gì, bạn cần ghi đầy đủ vào hồ sơ.
- Phần kỹ năng: đây là một trong những phần quan trọng của hồ sơ, bạn cần cho nhà tuyển dụng thấy được những kỹ năng mà bạn đã có được thông qua quá trình học tập và tham gia những hoạt động đoàn hội, chẳng hạn như: kỹ năng thuyết trình, kỹ năng dẫn chương trình, khả năng thiết kế và sử dụng phần mềm Photoshop… đây chính là một trong những điểm cộng vào hồ sơ của bạn, giúp bạn có thêm nhiều cơ hội hơn những ứng viên khác.
- Phần người tham khảo: bạn có thể điền vào đây thông tin của những người đã từng cộng tác với bạn, chẳng hạn như thầy hướng dẫn đề tài tốt nghiệp, Trưởng câu lạc bộ mà bạn đã tham gia… và phải đảm bảo rằng người tham khảo này biết rõ về bạn.
Ngoài ra, bạn cần có thêm một phần nêu lên những thành tích và kết quả bạn đã có được, chẳng hạn bạn đã đạt học bổng trong suốt những năm đại học, hay bạn đã giành chiến thắng trong các cuộc thi tại trường đại học… chúng sẽ một lần nữa giúp bạn thuyết phục nhà tuyển dụng về khả năng của bạn. Mặc dù bạn là sinh viên, chưa có nhiều kinh nghiệm làm việc, nhưng với những khả năng và kiến thức, kinh nghiệm bạn đã tích lũy trong quá trình học tập, bạn chắc chắn sẽ trở thành một ứng viên sáng giá.
Bạn nên có hồ sơ tiếng Anh và tiếng Việt, vì tiếng Anh ngày càng trở nên thông dụng, và nhà tuyển dụng đòi hỏi ứng viên phải có một trình độ tiếng Anh nhất định. Đây chính là một trong những điểm bạn nên lưu ý.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đội LH LED của Đại học Lạc Hồng vô địch
/t>>
<<c
NDĐT - Sau 7 ngày đua tài, vào tối 16-5, tại Nhà thi đấu Thể dục- Thể thao tỉnh Đác Lắc, đã diễn ra 7 trận đấu tứ kết, bán kết và chung kết của vòng chung kết cuộc thi sáng tạo Robocon Việt Nam năm 2010.
Đội LH LED của Đại học Lạc Hồng đã giành chiến thắng trước đội VOI 03 của Đại học Công nghiệp Hà Nội để giành cúp vô địch cuộc thi Robocon năm 2010 và đại diện cho Việt Nam tham dự cuộc thi Robocon châu Á-Thái Bình Dương tại thủ đô Cairo - Ai Cập vào tháng 9-2010.
Vượt qua 34 đội của các trường trung học chuyên nghiệp, cao đẳng và đại học của 3 miền đất nước tham dự, LH LED của Đại học Lạc Hồng xứng đáng đại diện cho Robocon Việt Nam có mặt tại Ai Cập.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Có nên cấm nghệ danh tiếng nước ngoài?
/t>>
<<c
Wanbi Tuấn Anh được gọi rõ là Nguyễn Tuấn Anh, Nathan Lee thành Trúc Lân (như tên thật), điều này khiến khán giả ít nhiều ngạc nhiên khi theo dõi chương trình Album vàng (HTV7) tuần qua.
Theo thông tin từ người phụ trách truyền thông của đơn vị tổ chức (Công ty Cát Tiên Sa), đó là quy định mới của ban tổ chức, cụ thể: nghệ danh của ca sĩ tham gia chương trình phải được xưng rõ bằng tiếng Việt. Còn Nathan Lee, ca sĩ biểu diễn trong chương trình Album vàng hôm đó, chia sẻ: “Lee cũng chưa hiểu vấn đề như thế nào, nên hôm đọc tên mình như vậy, mình hơi ngạc nhiên. Vì Nathan Lee là nghệ danh đã gắn với Lee bấy lâu nay. Lee sống ở nước ngoài từ nhỏ, khi về VN, Lee vẫn dùng nghệ danh đó mấy năm nay để hoạt động nghệ thuật”. Tuy nhiên anh khẳng định: “Khi tham gia chương trình nào, mình phải chấp nhận yêu cầu của ban tổ chức. Còn lại, mình vẫn là Nathan Lee”.
Thật ra, lâu nay, đã có không ít những phản ánh, ý kiến trái chiều của khán giả về việc nghệ sĩ ta chuộng tên nước ngoài, hoặc thích gây sốc bằng những nghệ danh nửa Tây nửa ta, hay đặt tên album bằng tiếng Anh (dù nội dung đa số tiếng Việt hoặc hoàn toàn tiếng Việt). Chuyện chẳng có gì đáng ầm ĩ (bởi nghệ danh thuộc về quyền của mỗi cá nhân), nếu những nghệ danh mà ca sĩ chọn đặt cho mình khi đọc lên nghe hợp lý, thuận tai và chấp nhận được. Đằng này, nhiều nghệ sĩ là người Việt 100%, nhưng nghe tên gọi thì cứ tưởng ở nơi nào xa lắm, chẳng hạn như Chan Than San, Wanbo hay Baby J.
Song phản ảnh, lên án là một chuyện, còn nghệ sĩ có tiếp thu, rút kinh nghiệm hay không lại là chuyện khác, bởi chưa có văn bản luật nào cấm cả. Thế nên, có lẽ cùng với xu hướng hội nhập (như nhiều nghệ sĩ giải thích khi đề cập chuyện nghệ danh, đặt tựa album hoặc hát ca khúc có tiếng nước ngoài), ngày càng nhiều cái tên ca sĩ phối hợp giữa ta và Tây xuất hiện (và lý giải như thế mới sành điệu, hợp thời): Brother A Tuấn Anh, Akira Phan, Takej Minh Huy… Không chỉ vậy, cả các diễn viên trẻ cũng không cưỡng lại được mốt đặt nghệ danh “song ngữ hợp bích” này: Tùng Min, Hạnh Sino, Cường Seven, Huyền Baby… Dù ai cũng có lý do riêng khi đặt tên để bước vào giới giải trí, nhưng chính vì những nghệ danh nghe cứ “nửa nạc nửa mỡ” không giống ai như thế mới dẫn đến những làn sóng phản đối trên các diễn đàn âm nhạc, rằng nghệ sĩ ta chuộng Tây bỏ ta, lai căng…
Việc một số ca sĩ có nghệ danh bằng tiếng nước ngoài bỗng dưng bị gọi tên thật trên truyền hình cả nước khi tham gia Album vàng như đã đề cập ở trên đã khiến các nghệ sĩ, nhất là những ai lấy nghệ danh tương tự, xôn xao lẫn “nhìn lại, chỉnh sửa”. Một ca sĩ, xin được không nêu tên, tỏ vẻ bức xúc: “Chuyện nghệ danh, hay đặt tên album, ca khúc có tiếng nước ngoài, đối với một số ca sĩ còn là bước đệm để họ tiếp cận thế giới. Miễn những cái tên ấy, nội dung ấy không vi phạm thuần phong mỹ tục nước mình. Còn nếu đã cấm thì phải cấm ngay từ đầu, hoặc có luật rõ ràng, chứ không thể tự nhiên muốn đổi là đổi được”. Ca sĩ Noo Phước Thịnh bộc bạch: “Noo là tên thân mật ở nhà, giai đoạn đầu đi hát mình ghép vào tên thật nghe cho lạ, nhưng tương lai mình cũng muốn nghệ danh được gọi bằng tên chính thức. Nếu hiện nay đã có quy định về điều này thì chắc sẽ đổi lại thành Phước Thịnh thôi”.
Tuy nhiên, cho đến thời điểm này, những thông tin và việc cấm hay hạn chế tối đa (hoặc đổi thành tên thật như trong chương trình Album vàng) đều chưa được cụ thể hóa trên văn bản nào, mà có thể đó chỉ là những nhắc nhở được truyền miệng. Bởi vậy, đa số các ca sĩ đều cho rằng: nếu chỉ đổi - dùng tên thật của mình trong một chương trình như vậy thì cũng chẳng sao, dù trong lòng (tất nhiên) không thấy phục.
“Bộ luật Dân sự quy định: bí danh, nghệ danh hay bút danh mà không gây thiệt hại đến quyền và lợi ích của người khác thì không ai hay tổ chức nào được thay đổi. Trường hợp một đơn vị tổ chức ca nhạc không ghi nghệ danh của ca sĩ bằng tiếng nước ngoài là do quy định riêng của đơn vị đó với ca sĩ đó, còn về luật thì đơn vị tổ chức đó không được phép tự tiện thay đổi nghệ danh nếu không có sự đồng ý của ca sĩ” - Luật sư Nguyễn Văn Hậu, Trưởng văn phòng Luật sư Hậu và cộng sự (TP.HCM)
/c>>
/a>>
<<a
<<t 6 tháng đầu năm, Việt Nam xuất khẩu khoảng 36 tấn vàng
/t>>
<<c
Nhóm mặt hàng kim loại quý, đá quý và sản phẩm, trong đó chủ yếu là vàng, tiếp tục đạt mức kim ngạch xuất khẩu khá cao trong tháng 6. Ước tính, từ đầu năm tới nay, đã có khoảng 36 tấn vàng được xuất khỏi Việt Nam.
Theo số liệu Tổng cục Thống kê công bố ngày 23/6, kim ngạch xuất khẩu của nhóm đá quý, kim loại quý và sản phẩm trong tháng 6 ước đạt 350 triệu USD. Như vậy, tháng 6 này là tháng thứ hai kể từ đầu năm 2010 ghi nhận kim ngạch xuất khẩu cao của nhóm mặt hàng này.
Trước đó, trong tháng 5, kim ngạch xuất khẩu đá quý, kim loại quý và sản phẩm đã có sự gia tăng đột biến lên mức 884 triệu USD (theo số liệu mới nhất mà Tổng cục Thống kê đưa ra) từ mức vài chục triệu USD mỗi tháng trong những tháng trước.
Tổng cục Thống kê cho biết, tính chung, từ đầu năm tới nay đã có một lượng đá quý, kim loại quý và sản phẩm trị giá 1,343 tỷ USD được xuất khẩu khỏi biên giới Việt Nam. Nếu lấy giá vàng bình quân ở mức 1.200 USD/oz và coi kim ngạch xuất khẩu này chủ yếu do vàng đóng góp, thì ước tính đã có khoảng 36 tấn vàng được xuất đi.
Trong số 26 nhóm mặt hàng xuất khẩu được Tổng cục Thống kê đưa vào tính toán, nhóm kim loại quý, đá quý và sản phẩm là 1 trong số 9 nhóm có kim ngạch xuất khẩu từ 1 tỷ USD trở lên trong 6 tháng đầu năm nay. Như vậy, cùng với các mặt hàng xuất khẩu chủ lực khác của Việt Nam như gạo, giày dép, dệt may… xuất khẩu vàng đã có đóng góp đáng kể vào việc tăng kim ngạch xuất khẩu nói chung và cân đối cán cân thương mại.
Ông Huỳnh Trung Khánh, Phó chủ tịch Hiệp hội Kinh doanh vàng Việt Nam (VGTA), cố vấn Hội đồng Vàng Thế giới (VGTA) tại Việt Nam, cho rằng, hoạt động xuất khẩu vàng đem lại kim ngạch cao là một tín hiệu tốt cho nền kinh tế. “Đầu năm nay, Việt Nam mới nhập 7-8 tấn vàng, nhưng đã xuất đi một khối lượng lớn gấp vài lần. Điều này chứng tỏ, vàng nhập về là có lãi và việc xuất vàng đi đem lại nguồn thu ngoại tệ không nhỏ cho đất nước”, ông Khánh nói.
Theo ông Khánh, trên cơ sở cộng dồn nhập khẩu về Việt Nam trong nhiều năm qua, trừ đi lượng đã xuất, lượng vàng hiện còn nằm ở Việt Nam vào khoảng 300-400 tấn.
Giới kinh doanh vàng cho biết, cơ hội cho việt xuất khẩu vàng thường xuất hiện mỗi khi giá vàng thế giới tăng mạnh, giá trong nước không theo kịp, và người dân đẩy mạnh bán ra.
Theo bà Nguyễn Thị Cúc, Phó tổng giám đốc Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), khi xuất vàng đi, doanh nghiệp phải trả mức phí bảo hiểm 2,65 USD/oz. Cộng thêm chi phí này, nếu giá vàng trong nước rẻ hơn giá vàng thu mua trên thị trường thế giới khoảng 150.000-200.000 đồng/lượng là có thể thực hiện xuất khẩu.
Một chuyên gia về thị trường vàng cho hay, vàng của Việt Nam xuất khẩu đi hiện chủ yếu dưới dạng nữ trang thô và thị trường chính là châu Âu. “Các nước này mua vàng nữ trang của Việt Nam về phần lớn để nấu chảy ra rồi chuyển thành vàng miếng. Các thị trường châu Á hầu như không nhập nữ trang của Việt Nam”, vị này tiết lộ.
Có thể thấy, một thay đổi lớn trong quan điểm của người dân với vàng hiện nay là họ thường bán vàng khi giá tăng, và hầu như mua vào rất hạn chế từ đầu năm tới nay. Trong đợt giá vàng lên tới mức 28,75 triệu đồng/lượng cách đây ít ngày, các doanh nghiệp kim hoàn lớn đều cho biết hầu như chỉ mua vào của dân và bán ra được rất ít.
Theo ông Khánh, có hai lý do chính dẫn tới tình trạng này. Thứ nhất, lãi suất huy động tiết kiệm vàng giảm khiến người dân không còn tính chuyện mua vàng gửi ngân hàng. Và thứ hai, giá vàng đang ở mức cao nên thúc đẩy hoạt động bán ra, thu tiền mặt để đầu tư vào các kênh khác như tiết kiệm, bất động sản, chứng khoán…
Với tỷ giá USD là 18.990 VND/USD, thì kim ngạch xuất khẩu vàng trong 6 tháng đầu năm tương đương với khoảng 25.500 tỷ đồng. Như vậy, từ đầu năm tới nay, đã có một khoản tiền lớn từ vàng - thường được xem là vốn "chết" - chuyển sang các kênh đầu tư khác trong nền kinh tế.
/c>>
/a>>
<<a
<<t PVA, HDO, VGP, HAD, SPP, VMC, VNC, SGC, ICG, SDH: Thông tin giao dịch lượng lớn cổ phiếu
/t>>
<<c
Ông Bùi Công Giang - Phó Chủ tịch HĐQT - đăng ký mua 500.000 cổ phiếu VGP.
CTCP Xây dựng dầu khí Nghệ An (PVA): Ông Phan Hải Triều - Chủ tịch HĐQT - đã mua 173.200 CP nâng lượng cổ phiếu nắm giữ từ 30.610 cổ phiếu lên 203.810 cổ phiếu. Giao dịch thực hiện từ 16/3 đến 16/5/2011.
CTCP Hưng Đạo Container (HDO): CTCP Quản lý Quỹ Bông Sen - Cổ đông lớn, đăng ký mua/bán 150.000 CP giữ nguyên lượng cổ phiếu nắm giữ là 830.000 cổ phiếu tương đương tỷ lệ 9,65%. Giao dịch dự kiến thực hiện từ 24/5 đến 24/6/2011.
CTCP Cảng Rau Quả (VGP): Ông Bùi Công Giang - Phó Chủ tịch HĐQT - đăng ký mua 500.000 CP bằng phương thức khớp lệnh nâng lượng cổ phiếu nắm giữ từ 15.300 đơn vị lên 515.300 đơn vị. Giao dịch dự kiến thực hiện từ 23/5 đến 22/7/2011.
CTCP A.N.P.H.A - tổ chức có liên quan đến Phó Chủ tịch HĐQT - đăng ký bán 200.000 CP, đăng ký mua 300.000 CP nâng lượng cổ phiếu nắm giữ từ 934.933 đơn vị tương đương tỷ lệ 11,38% lên 1.034.933 đơn vị. Giao dịch dự kiến thực hiện từ 23/5 đến 22/7/2011.
CTCP Bia Hà Nội – Hải Dương (HAD): CTCP Chứng khoán Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam - Cổ đông lớn, đăng ký mua/bán 400.000 CP giữ nguyên lượng cổ phiếu nắm giữ là 408.630 đơn vị tương đương tỷ lệ 10,22%. Giao dịch dự kiến thực hiện từ 23/5 đến 22/7/2011.
CTCP Bao bì Nhựa Sài Gòn (SPP): CTCP Chứng khoán Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam - cổ đông lớn - đăng ký mua 500.000 CP, đăng ký bán 500.000 CP giữ nguyên lượng cổ phiếu nắm giữ là 940.700 đơn vị. Giao dịch thực hiện từ 23/5 đến 22/7/2011.
CTCP Vimeco (VMC): CTCP Chứng khoán Rồng Việt - cổ đông lớn - đăng ký mua 300.000 CP, đăng ký bán 300.000 CP giữ nguyên lượng cổ phiếu nắm giữ là 492.900 đơn vị tương đương tỷ lệ 7,58%. Giao dịch dự kiến được thực hiện bằng phương thức khớp lệnh từ 20/5 đến 19/7/2011.
CTCP Giám định Vinacontrol (VNC): Barca Global Master Fund, L.P. - cổ đông lớn - đã mua 100.000 CP nâng lượng cổ phiếu nắm giữ từ 704.000 đơn vị tương đương tỷ lệ 8,94% lên 804.000 đơn vị. Giao dịch thực hiện từ 26/74 đến 16/5/2011.
CTCP Xuất nhập khẩu Sa Giang (SGC): CTCP Chứng khoán Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam đăng ký mua và bán 400.000 cổ phiếu giữ nguyên lượng cổ phiếu nắm giữ từ 479.533 đơn vị tương đương tỷ lệ 8,05%. Giao dịch thực hiện từ 23/5 đến 22/7/2011.
CTCP Xây dựng Sông Hồng (ICG): Ông Phạm Hùng - Chủ tịch HĐQT, đã mua 462.000 CP nâng lượng cổ phiếu nắm giữ từ 557.049 đơn vị lên 1.019.749 đơn vị tương đương tỷ lệ 5,1%. Giao dịch thực hiện từ 10/3 đến 10/5/2011.
CTCP Xây dựng hạ tầng Sông Đà (SDH): Ông Vũ Văn Bẩy đã mua 428.600 cổ phiếu nâng lượng cổ phiếu nắm giữ từ 1.715.488 CP (tỷ lệ 8,19%) lên 2.144.088 CP. Giao dịch thực hiện từ 14/3 đến 14/5/2011.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ecopark bán tiếp căn hộ Rừng Cọ
/t>>
<<c
Trong hai ngày cuối tuần vừa qua, Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển đô thị Việt Hưng (Vihajico) đã chào bán tiếp căn hộ Rừng Cọ tại khu đô thị sinh thái Ecopark, với giá từ 19 triệu đồng/m2 cho các căn hộ có diện tích 71 m2, 83 m2 và 92 m2 và các căn penthouse, skyvilla có diện tích từ 151 đến 167 m2.
Tại dự án này, người mua có thể tham gia chương trình hỗ trợ tài chính của Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) với khoản vay lên tới 70% giá trị căn hộ, được trả góp trong vòng 15 năm. Tin từ Vihajico cho biết, chính sách thanh toán và giá hấp dẫn đã thu hút gần 100 khách hàng “xuống tiền” mua căn hộ ngay trong ngày đầu tiên.
Khách đến mua lần này, ngoài xem căn hộ mẫu còn được thăm quan công trường bằng xe điện và có dịp tận mắt chứng kiến không khí thi công sôi động đang diễn ra tại dự án. Sự hiện hữu của hệ thống giao thông nội đô, công viên và cảnh quan cây xanh trong khu đô thị đã tạo nên hình ảnh của một “công trường trong công viên”, thanh bình và sạch sẽ. Đây cũng là thông điệp mà chủ đầu tư muốn gửi tới các khách hàng của mình.
Khu chung cư Rừng Cọ là tổ hợp cao tầng đầu tiên trong Ecopark - khu đô thị sinh thái có diện tích gần 500 ha - đang được phát triển tại khu vực bên cạnh làng gốm Bát Tràng, cách trung tâm Hà Nội hơn 10 km về phía Đông Nam.
Cùng với sự phát triển không ngừng của hạ tầng giao thông khu vực phía Đông Hà Nội trong thời gian qua, giao thông kết nối giữa trung tâm Mỹ Đình, Hoàn Kiếm và khu vực phía Đông ngày càng trở nên thuận tiện, giúp rút ngắn đáng kể thời gian di chuyển giữa Ecopark với các khu vực xung quanh.
Điển hình là tuyến đường Hà Nội - Hưng Yên dài 21 km, trục giao thông chính để di chuyển từ Hà Nội đến Ecopark sau năm 2011, là một dự án lớn về hạ tầng khu vực phía Đông. Tuyến đường có đoạn dài 4,2 km, rộng 40m với 6 làn xe chạy nằm trên địa bàn Hà Nội nối từ cầu Thanh Trì đến trung tâm Ecopark và gần 17 km còn lại thuộc địa bàn tỉnh Hưng Yên.
Khu đô thị còn được kết nối với cầu Thanh Trì thuộc tuyến đường Vành đai 3 Hà Nội với lộ trình khép kín Thăng Long Nội Bài - Cầu Thăng Long - Phạm Văn Đồng - Phạm Hùng - Khuất Duy Tiến - Pháp Vân - Cầu Thanh Trì. Giai đoạn 1 của đường vành đai 3 đã chính thức thông xe từ ngày 9/10/2010. Việc thông xe cầu vượt Pháp Vân và giai đoạn 1 của đường Vành đai 3 đã giúp rút ngắn thời gian di chuyển từ Mỹ Đình lên cầu Thanh Trì xuống chỉ còn 10 phút.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tung ảnh khỏa thân ghép của bạn lên facebook
/t>>
<<c
Hồi tháng tư năm ngoái, Wynn và Barker đã tạo ra hai trang trên facebook dưới cái tên của một người bạn cùng lớp, gắn mặt cô bạn đó lên thân hình khỏa thân của một cô gái khác.
Nữ sinh Taylor Wynn 16 tuổi và bạn, McKenzie Barker 15 tuổi, ở trường trung học Estero, Florida, Mỹ tạo ra một thư mục trên facebook rồi giả là một người bạn cùng lớp và quấy rối cô bằng những bức ảnh nude ghép.
Hai cô gái đóng giả là một người bạn cùng lớp và tự tạo thư mục trên facebook.
Tuần trước, các điều tra viên ở bang Florida đã buộc tội hai nữ sinh trên vì quấy rối và bôi nhọ người khác. Hồi tháng tư năm ngoái, Wynn và Barker đã tạo ra hai trang trên facebook dưới cái tên của một người bạn cùng lớp, gắn mặt cô bạn đó lên thân hình khỏa thân của một cô gái khác. Ngoài ra, hai nữ sinh này còn thêm vào bên dưới mỗi bức ảnh nude những lời bình luận thô tục và khiếm nhã.
Trong một bức ảnh khác, nạn nhân được minh họa bằng khuôn mặt "rất gian" với cái miệng đang há rộng ra và đặt cạnh bộ phận nhạy cảm trên cơ thể của một người đàn ông. Ở tấm hình đó, hai cô gái cũng không quên cho comment tục tĩu bên dưới.
Theo Asia One, một trong hai trang Wynn và Barker tạo ra trên facebook có danh sách 181 người đăng ký làm thành viên. Những người bạn ấy có thể xem ảnh giả mạo, đọc và tạo comment dưới mỗi bức ảnh của nạn nhân.
Hai cô gái trên cho rằng họ làm việc này chỉ với mục đích vui đùa, tuy nhiên, nạn nhân của họ lại bị tổn thương nặng. Wynn cho hay cô bé và nạn nhân từng là bạn nhưng do không ưa nhau nữa nên cô định làm trò để những người có cùng quan điểm nhảy vào "bôi xấu" người bạn đó. Barker là một trong số cô bạn đứng về phe Wynn và đã tạo ra những bức ảnh ghép "nghệ thuật" trên trang.
Khi sự việc được phát hiện và bị cáo buộc, cả Wynn và Barker không hề tỏ ra hối hận về những việc mình gây ra. Tháng 12 năm ngoái, Tyler Clementi 18 tuổi, sinh viên Đại học Rutgers ở New Jersey tự tử sau khi cuộc sống riêng tư của mình bị phơi bày trên mạng. Nam sinh đó đã không chịu nổi áp lực sau khi hai sinh viên khác quay camera và phát tán đoạn video cậu quan hệ với một người đàn ông khác.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thầy cô dạy thêm thu nhập 60 triệu/tháng
/t>>
<<c
Nhiều thầy cô giáo dạy thêm có thu nhập 60 triệu đồng/tháng; tổ chức dạy thêm học thêm trái với qui định, hàng chục giáo viên đã bị đình chỉ đứng lớp - Sở GD-ĐT Quảng Ngãi cho biết ngày 21/10.
Thanh tra sở này đã phát hiện hàng chục trường hợp giáo viên dạy thêm tại nhà vi phạm quy định như: không có giấy phép dạy thêm, không có cam kết với thủ trưởng đơn vị về việc dạy thêm, không có phiếu thu tiền học phí, lạm thu và vượt quá số lượng 25 học sinh/lớp; thậm chí có những lớp học thêm lên tới 120 em.
Với những vi phạm trên, Sở GD-ĐT Quảng Ngãi đã đình chỉ công tác giảng dạy đối với 11 giáo viên ở 9 trường THPT.
Trong số các giáo viên bị đình chỉ giảng dạy để làm kiểm điểm và báo cáo, có 8 giáo viên bị đình chỉ giảng dạy 15 ngày; 3 người bị đình chỉ giảng dạy 30 ngày.
Ngoài đình chỉ giảng dạy có thời hạn, các giáo viên còn bị xử phạt hành chính mỗi trường hợp vi phạm dạy thêm từ 1,5- 2 triệu đồng.
Ngoài ra, Sở GD-ĐT Quảng Ngãi thành lập hội đồng kỷ luật để xem xét và ra quyết định hình thức kỷ luật các giáo viên vi phạm và trách nhiệm buông lỏng quản lý của các hiệu trưởng ở trường có giáo viên vi phạm dạy thêm học thêm.
Các quyết định đình chỉ giáo viên đứng lớp bắt đầu từ ngày 21/10.
/c>>
/a>>
<<a
<<t UPCoM-Index tăng nhẹ lên 31,03 điểm
/t>>
<<c
(ĐTCK-online) Ngày 27/09/2011, thị trường đăng ký giao dịch cổ phiếu (UPCoM) có tăng điểm nhẹ sau 2 phiên giảm điểm trước đó. Khối lượng và giá trị giao dịch sụt giảm mạnh do không có sự tham gia của khối ngoại.
Đóng cửa phiên giao dịch buổi chiều, chỉ số UPCoM-Index dừng lại ở mức 31,03 điểm, tăng 0,27 điểm (0,88%). Tổng khối lượng giao dịch đạt 205.404 đơn vị (giảm 63,71%), với giá trị đạt hơn 1,21 tỷ đồng (giảm 62,60%).
Toàn thị trường có 16 mã tăng giá, 9 mã giảm giá, 11 mã đứng giá và 90 mã không có giao dịch.
Trong phiên này, nhà đầu tư nước ngoài không có giao dịch thỏa thuận nào.
Với 71.300 cổ phiếu được giao dịch (chiếm 34,71% khối lượng toàn thị trường), mã UDJ bình quân đạt 7.200 đồng/cổ phiếu, tăng 200 đồng (2,86%). Đây cũng là cổ phiếu có giá trị giao dịch lớn nhất thị trường với 0,514 tỷ đồng (chiếm 42,43% toàn thị trường).
Mã H11 tăng mạnh nhất thị trường với mức tăng 400 đồng (+10%), bình quân đạt 4.400 đồng/cổ phiếu với 100 đơn vị được thỏa thuận.
Mã DXL giảm mạnh nhất thị trường khi mất đi 3.500 đồng (-31,82%), bình quân đạt 7.500 đồng/cổ phiếu với 200 đơn vị được thỏa thuận.
Cổ phiếu có thị giá thấp nhất sàn UPCoM là NSP bình quân đạt 2.300 đồng/cổ phiếu, tăng 100 đồng (4,55%), với 100 đơn vị được thỏa thuận.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vị trí ‘yêu’ và khả năng thụ thai
/t>>
<<c
(Ba bau) - Có rất nhiều quan niệm cho rằng vị trí ‘yêu’ của vợ chồng sẽ ảnh hưởng đến khả năng thụ thai, thậm chí là tác động đến việc có con trai hay con gái. Điều này liệu có đúng?
Vị trí quan hệ khác nhau sẽ ảnh hưởng đến khả năng thụ thai?
Bạn đã từng nghe nói rằng vị trí quan hệ tình dục sẽ ảnh hưởng đến khả năng thụ thai của chúng ta nhưng trên thực tế thì chưa có một bằng chứng khoa học nào khẳng định chắc chắn điều này.
Một nghiên cứu được thực hiện năm 2002 với một số cặp đôi tình nguyện tham gia về vấn đề này. Với 2 vị trí ‘yêu’ là ‘cậu nhỏ’ được cho vào từ phía trước và phía sau, sau đó các nhà nghiên cứu thực hiện việc tìm hiểu khả năng thụ thai và cho thấy không có sự khác biệt về khả năng thụ thai ở 2 vị trí này.
Theo quan niệm dân gian, vị trí yêu sẽ ảnh hưởng đến giới tính thai nhi. (Ảnh minh họa)
Vì vậy, bạn không nên giữ quan niệm vị trí ‘yêu’ ảnh hưởng đến khả năng thụ thai. Theo các nhà nghiên cứu, để dễ thụ thai nhất các cặp vợ chồng nên tạo một tâm lý thật thoải mái và hưng phấn khi bước vào cuộc ‘yêu’.
Việc đạt cực khoái của nam giới đương nhiên là ảnh hưởng lớn đến khả năng thụ thai của chị em phụ nữ. Nam giới xuất tinh bên trong là điều kiện cơ bản để chị em phụ nữ có thể thụ thai nhưng một câu hỏi đặt ra là liệu chị em không đạt cực khoái có thể thụ thai?
Đây là nỗi trăn trở của rất nhiều chị em. Theo các nhà nghiên cứu, việc chị em đạt cực khoái là điều kiện rất tốt để thụ thai nhưng nếu không thể đạt cực khoái thì chúng ta vẫn có thể thụ thai nếu ‘ông xã’ của bạn xuất tinh.
Vị trí yêu không quyết định đến khả năng thụ thai. (Ảnh minh họa)
Vị trí ‘yêu’ ảnh hưởng đến giới tính của thai nhi?
Mặc dù chưa có một bằng chứng khoa học nào chứng tỏ vị trí quan hệ tình dục ảnh hưởng đến giới tính thai nhi nhưng theo quan niệm dân gian từ xa xưa, có rất nhiều yếu tố liên quan đến vị trí quan hệ tình dục và giới tính thai nhi. Theo quan niệm này thì nếu các cặp đôi muốn có con trai, nên cho ‘cậu nhỏ’ vào sâu bên trong ‘cô bé’ còn nếu muốn có con gái thì ngược lại. Tuy nhiên đây chỉ là những quan niệm truyền miệng từ dân gian, bạn không nên quá tin tưởng.
Sau khi quan hệ, nằm xuống càng lâu càng dễ thụ thai?
Theo quan niệm của nhiều chị em, việc nằm xuống một chỗ sau khi làm ‘chuyện ấy’ càng lâu thì cơ hội thụ thai càng cao nhưng trên thực tế thì không phải như vậy. Theo lời khuyên của các bác sĩ chuyên khoa, chị em chỉ nên nằm lại trên giường khoảng 5 phút và nên kê một chiếc gối nhỏ dưới mông để tăng khả năng thụ thai. Việc nằm lâu hơn quá 5 phút cũng không có tác dụng làm tăng cơ hội thụ thai.
‘Yêu’ thế nào để dễ thụ thai? Bà bầu không nên Phụ nữ mang thai 3 tháng đầu cần biết
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bắt được vụ giao dịch gần 400.000 USD trái phép
/t>>
<<c
Tin từ Tổng cục Cảnh sát Điều tra và phòng, chống tội phạm - Bộ Công an, ngày 8/3, Cục Cảnh sát kinh tế đã bắt vụ mua bán trái phép 390.500 USD tại Ngân hàng Thương mại cổ phần Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank - EIB chi nhánh Hà Nội).
Vụ án sẽ được gấp rút điều tra làm mẫu. (Ảnh minh họa)
Tại hiện trường, công an phát hiện và bắt quả tang đối tượng Dương Thị Thùy Trang và Nguyễn Thị Thu Huyền đang giao cho Nguyễn Ngọc Tuấn và Đào Mạnh Quân số tiền 390.500 USD và nhận lại từ hai người mua gần 8,427 tỉ đồng.
Cơ quan điều tra cho biết, các đối tượng Trang và Huyền là nhân viên của Công ty Trách nhiệm hữu hạn Đầu tư thương mại Khương và Lê do Lê Thanh Hương làm Giám đốc.
Tuấn và Quân khai nhận là nhân viên cửa hàng vàng Thành Trung (110 Nguyễn Du, Hà Nội) thời điểm bị bắt các đối tượng không xuất trình được giấy tờ được phép mua bán ngoại tệ.
Cơ quan điều tra cho biết, số tiền 390.500 USD là tiền gửi tiết kiệm của Lê Thanh Hương tại Eximbank Hà Nội. Hương đã ủy quyền cho Trang và Huyền rút số tiền trên và bán cho Nguyễn Ngọc Tuấn và Đào Mạnh Quân với giá 2.158.000 đồng/100 USD.
Sau khi thống nhất các điều kiện, các đối tượng tiến hành mua bán tại cửa hàng vàng Thành Trung. Tại đây, Trang và Huyền đã nhận số tiền gần 8,5 tỉ đồng từ Tuấn và Quân rồi làm thủ tục nhập vào tài khoản của Công ty Khương và Lê (mở tại Eximbank Hà Nội).
Quá trình điều tra bước đầu, các đối tượng trên đã khai nhận số tiền gần 8,5 tỉ đồng được Quân nhận từ bà Phạm Thị Hồng Oanh (vợ chủ cửa hàng vàng Thành Trung) để gửi ngân hàng.
Cơ quan điều tra cũng làm rõ số tiền tiền 390.500 USD gửi tiết kiệm của Hương tại Eximbank Hà Nội, có nguồn gốc từ việc bán căn hộ chung cư số 1804, Topaz 2, Saigon Pearl, 92 Nguyễn Hữu Cảnh, Thành phố Hồ Chí Minh.
Thiếu tướng Nguyễn Tiến Lực, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát Phòng, chống tội phạm cho biết: “Thực hiện Nghị quyết 11 của Chính phủ, Tổng cục Cảnh sát Phòng chống tội phạm đã chỉ đạo công an toàn quốc đẩy mạnh hoạt động phòng, chống tội phạm đặc biệt là với tội phạm buôn lậu, buôn bán ngoại tệ trái phép. Lãnh đạo Tổng cục chỉ đạo sẽ gấp rút điều tra làm rõ, xử lý nghiêm vụ bắt giữ mua bán trái phép 390.500 USD như vụ án mẫu để triển khai tốt Nghị quyết 11 của Chính phủ xuống các địa phương.”
“Thời gian tới, Tổng cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm sẽ tiếp tục phối hợp với ngành ngân hàng và các cơ quan chức năng đề ra các biện pháp cụ thể trong việc phòng, chống và xử lý hoạt động buôn bán ngoại tệ trái phép. Công an các địa phương sẽ tiến hành lập danh sách tất cả các điểm thu đổi ngoại tệ để kiểm tra, giám sát hoạt động của các địa điểm này. Các trường hợp mua bán ngoại tệ trái phép sẽ bị xử lý nghiêm minh trước pháp luật,” ông Lực nhấn mạnh.
Hiện cơ quan điều tra đã tiến hành tạm giữ số tiền trên và gấp rút tiến hành điều tra làm rõ, để đề xuất xử lý theo quy định của pháp luật.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xét xử kẻ mạo danh chữ ký Chủ tịch thành phố Hà Nội
/t>>
<<c
Lâm mạo danh Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội và một số Vip khác, tự ký tên vào góc đơn xin đầu tư của một số đơn vị, lấy 700 triệu đồng và 100.000 USD tiền phí "chạy dự án".
Ngày 30/3, TAND thành phố Hà Nội sẽ mở phiên tòa xét xử sơ thẩm bị cáo Triệu Tài Lâm, 62 tuổi, trú tại phố Hoàng Hoa Thám, phường Liễu Giai, quận Ba Đình, Hà Nội, là kẻ đã có hành vi mạo danh chữ ký Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội và một số lãnh đạo các Bộ đi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo cáo trạng, cuối tháng 9/2008, thông qua Nguyễn Hoa Lục, trú tại số 120 Nguyễn Thanh Tuyền, quận Tân Bình, TP HCM và Trương Thị Luận, trú tại phường Tân Phong, Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai, Triệu Tài Lâm quen biết anh Trương Quang Hiển, 48 tuổi, Giám đốc Công ty cổ phần Hương Sen, tỉnh Lâm Đồng. Triệu Tài Lâm biết anh Hiển có khả năng huy động vốn đầu tư vào các dự án nên đã “quảng cáo” với anh Hiển, có khả năng xin được dự án đầu tư Khu du lịch Suối Ngọc - Vua Bà, thuộc xã Tiến Xuân, huyện Thạch Thất, Hà Nội.
Tin lời Lâm, anh Hiển đồng ý đứng ra gọi vốn đầu tư thực hiện dự án này. Ngày 1/10/2008, anh Hiển có “Đơn xin đầu tư” gửi cho Lâm. Nhận đơn, Lâm đã mạo danh Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, tự phê và ký tên vào góc đơn với nội dung: “Đồng ý theo đề nghị của Công ty Hương Sen, Lâm Đồng”. Theo thỏa thuận giữa Lâm và anh Hiển, mọi thủ tục xin cấp, ký duyệt dự án, giấy chứng nhận đầu tư giao cho Triệu Tài Lâm và Nguyễn Hoa Lục. Sau đó, Triệu Tài Lâm cùng vợ là Mai Thị Thọ làm giả “Giấy chứng nhận đầu tư”, giả mạo chữ ký của Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, rồi gửi cho anh Hiển. Có được giấy chứng nhận đầu tư này, anh Hiển đã đưa cho Lâm 500 triệu đồng thông qua Lục.
Tháng 4/2009, cũng bằng thủ đoạn trên, Lâm đã lừa chiếm đoạt 200 triệu đồng của chị Nguyễn Ngọc Châu, 44 tuổi, là Giám đốc Công ty TNHH Thùy Dương, có trụ sở tại B3 Thuận An, tỉnh Bình Dương. Mở rộng điều tra, cơ quan công an đã làm rõ Lâm còn cùng vợ, nhờ người làm hai văn bản giả mạo ý kiến, con dấu, chữ ký của Chánh văn phòng (Bộ Y tế) và Thứ trưởng Bộ Văn hóa Thông tin đồng ý cấp phép đầu tư vào hai trụ sở là Sở Văn hóa Thông tin và Bệnh viện Sài Gòn để nhận 100.000 USD tiền "chạy" dự án.
Hành vi trên của Lâm bị Viện kiểm sát truy cứu trách nhiệm hình sự về tội "lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Đối với Mai Thị Thọ, Nguyễn Hoa Lục và Trương Thị Luận do không có mặt tại nơi cư trú nên cơ quan điều tra chưa xác minh được hành vi liên quan của họ.
Về hành vi làm giả “Giấy chứng nhận đầu tư”, giả mạo con dấu và giả mạo chữ ký Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, Triệu Tài Lâm khai do vợ là Mai Thị Thọ làm. Hiện, Thọ bỏ trốn nên cơ quan điều tra chưa xử lý hành vi này đối với Lâm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Pháp-Mỹ: Đưa nhân dân tệ vào giỏ tiền tệ quốc tế
/t>>
<<c
Đây là nỗ lực của Tống thống Pháp nhằm hình thành hệ thống tài chính quốc tế mới, với đóng góp quan trọng của nền kinh tế Trung Quốc.
Theo Bloomberg, Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy đã nói với Tổng thống Mỹ Barack Obama rằng đồng nhân dân tệ nên có mặt trong hệ thống Quyền Rút vốn đặc biệt (SDR) của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF).
Vận động đưa nhân dân tệ vào giỏ SDR đã trở thành mục tiêu của ông Sarkozy trong năm nay khi Pháp tìm cách hình thành hệ thống tài chính quốc tế trong 1 năm giữ vai trò lãnh đạo các nền kinh tế G20.
Nếu được tính vào giỏ tiền tệ SDR, một đơn vị tài khoản của IMF có nguồn gốc từ giá trị của đồng USD, yên, bảng và euro, sẽ giúp đồng tiền của Trung Quốc hội nhập sâu hơn vào thị trường thế giới.
Một quan chức chính phủ Pháp giấu tên, phát biểu với báo giới tại New York sau cuộc gặp giữa ông Sarkozy và ông Obama, rằng Pháp sẽ thúc đẩy việc đưa nhân dân tệ vào trao đổi, tiêu dùng và thương mại từ Trung Quốc để kích thích kinh tế toàn cầu.
Quan chức này không cho biết thời gian để đưa đồng nhân dân tệ vào SDR có được thảo luận. Giỏ tiền tệ SDR được xem xét lại mỗi 5 năm bởi ban điều hành của IMF, và lần thay đổi gần đây nhất có hiệu lực vào tháng 1.
Đề xuất đưa nhân dân tệ vào giỏ SDR của ông Sarkozy được Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu cho rằng đáng để thảo luận. Trong khi Bộ trưởng Tài chính Mỹ cho rằng hệ thống tỷ giá linh hoạt và dòng vốn tự do là điều kiện kiên quyết để được đưa vào giỏ tiền tệ, Trung Quốc không có cả hai điều đó.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hai lần hầu tòa vì làm "chuyện ấy" quá ầm ĩ
/t>>
<<c
Caroline Cartwright, sống tại Anh, phải ra tòa hôm 29/6 vì gây tiếng ồn khi "yêu", ảnh hưởng đến hàng xóm. Bà từng nhận án tù treo cũng vì "tội" này.
Trong phiên xử này,thẩm phán Recorder Jeremy Freedman, tòa án Newcastle Crown, kết luận sẽ cho Caroline một cơ hội cuối cùng để "giữ trật tự" khi ân ái với chồng. Chỉ cần vi phạm một lần nữa, bà sẽ phải đi tù.
Người phụ nữ 49 tuổi này đã rất nhiều lần bị cáo buộc là quấy nhiễu hàng xóm, luôn làm họ tỉnh giấc vào ban đêm bởi những tiếng rên rỉ, gầm rú inh tai nhức óc khi làm "chuyện ấy" với chồng là Steve. Âm thanh đó được miêu tả là “không tự nhiên”, nghe như đang có án mạng hay sự bạo hành vậy.
Caroline đã nhận được rất nhiều lời phàn nàn từ năm 2005. Năm 2009, do hàng xóm khiếu nại với cảnh sát tới 25 lần về chuyện này, bà từng bị tòa ban lệnh cấm kêu quá to khi "quan hệ". Bà còn bị phạt 500 bảng Anh sau khi tòa án địa phương nghe cuốn băng ghi lại tiếng "mây mưa" ầm ĩ của hai vợ chồng. Một trong các hàng xóm của Caroline phàn nàn rằng bà liên tục nghe thấy tiếng ồn kéo dài từ giữa đêm đến ba giờ sáng. Bây giờ tiếng ồn đó lại bắt đầu từ 6h30 và kết thúc vào 9h.
Vào tháng một năm nay, Caroline bị kết án 12 tháng tù treo vì vi phạm Luật hành vi chống lại xã hội, trong có quy định cấm rên rỉ, la hét quá to. Các nhà chức trách địa phương đã phải áp dụng luật thật nghiêm bởi quy định giảm bớt âm lượng mà họ đưa ra không mang lại hiệu quả sau ít nhất 5 lần Caroline vi phạm.
Vào tháng ba vừa rồi, cảnh sát lại nhận được những lời phàn nàn từ hàng xóm của Caroline vì họ lại phải chịu đựng tiếng la hét. Tiếng vang lớn đến nỗi một người đưa thư và một phụ nữ đang đưa con đến trường đi qua cũng nghe thấy, thậm chí át cả tiếng TV.
Caroline đã từng khai tại tòa: “Tôi không hiểu sao họ lại yêu cầu tôi giữ yên lặng vì với tôi, điều đó là rất bình thường. Tôi đã cố gắng giảm tiếng ồn bằng cách làm chuyện ấy vào buổi sáng thay vì vào buổi tối, để mọi người không nghe thấy. Tôi không thể không kêu khi 'yêu'. Thật bất thường khi không được phát ra âm thanh nào. Tôi cũng không nghĩ là mình kêu quá to".
/c>>
/a>>
<<a
<<t Anonymous và LulzSec tiếp tục bị FBI “càn quét”
/t>>
<<c
Mặc dù từ lâu đã không có thêm hoạt động hay “chiến công” nào mới, tuy nhiên, thêm các nghi phạm bị tình nghi là thành viên của 2 nhóm hacker khét tiếng LulzSec và Anonymous vừa bị cảnh sát bắt giữ vào ngày thứ 5 vừa qua.
Theo đó, Cody Kretsinger, 23 tuổi, vừa bị bắt giữ tại thành phố Phoenix (bang Arizona, Mỹ) vì tình nghi là thành viên của nhóm LulzSec và đã tham gia vào cuộc tấn công nhằm vào hệ thống của hãng Sony Pictures Entertainment vào tháng 6 vừa qua, đánh cắp thông tin của hơn 37.000 người dùng của website này và đăng tải lên trang web của LulzSec.
Cùng với đó, các nhân viên của FBI tại thành phố Los Angeles cho biết cũng đã bắt giữ 1 nghi phạm khác, được cho là thành viên của nhóm hacker Anonymous. Nghi phạm là 1 người vô gia cư, được cho là đã tham gia vào các cuộc tấn công nhằm vào trang web của Quận Santa Cruz.
Theo nguồn tin từ Fox News, nhiều cuộc tìm kiếm và vây bắt thành viên các nhóm hacker nổi tiếng vẫn đang được cảnh sát và FBI phối hợp tiến hành tại nhiều bang khác trên khắp nước Mỹ.
Mặc dù từ lâu đã không còn hoạt động nào mới, tuy nhiên Anonymous và LulzSec vẫn là những cái tên khét tiếng trong “làng hacker”, với những “chiến công” như tấn công vào hệ thống giải trí PlayStation Network của Sony, đánh cắp thông tin hàng trăm triệu người dùng, hay các cuộc tấn công vào trang web của Thượng viện Mỹ và thậm chí là vào trang tin Fox News.
Vào tháng 7 vừa qua, FBI cũng đã tiến hành một cuộc truy quét tội phạm Internet trên khắp nước Mỹ, bắt giữ 16 nghi phạm được cho là có liên quan đến 2 nhóm hacker khét tiếng này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cơ động vùng biên tăng gia sản xuất
/t>>
<<c
QĐND Online - Đóng quân trên địa bàn huyện biên giới Cư Dút, tỉnh Đắc Nông, phân đội 4 (Cơ quan quân sự huyện Cư Dút) có nhiệm vụ huấn luyện, sẵn sàng cơ động chiến đấu bảo vệ biên giới và xây dựng địa bàn. Vị trí đơn vị đứng chân xa trung tâm, giao thông đi lại còn nhiều khó khăn, khí hậu khắc nghiệt, khiến cho công tác bảo đảm hậu cần phục vụ đời sống bộ đội thêm phần vất vả; giá cả lương thực, thực phẩm khi về đến đơn vị cũng tăng cao, trong khi chất lượng lại bị giảm. Vì thế, cấp ủy, chỉ huy đơn vị xác định: Bằng mọi cách phải đẩy mạnh công tác tăng gia sản xuất quanh doanh trại, tự túc được rau, củ, quả và các loại thực phẩm tươi sống khác, bảo đảm bữa ăn cho bộ đội theo hướng ngày một cải thiện.
Từ xác định đó, cán bộ, chiến sỹ phân đội 4 đã đầu tư hàng nghìn ngày công để khai hoang, cải tạo vườn rau rộng gần 1.100 m2. Công việc cải tạo vườn trồng rau xanh cũng hết sức vất vả, do đất khô cằn pha nhiều sỏi, cát kèm đá hộc, nên bộ đội phải đào lớp đất sỏi và đá bỏ đi, sau đó chuyên chở đất màu (đất đỏ bazan) từ nơi khác về đổ lên trên làm lớp đất mặt. Chất thải từ chăn nôi bò lợn được gom lại, ủ mục để cải tạo đất. Đến nay, mùa nào thức ấy, quanh năm vườn rau xanh tươi tốt, không những bảo đảm đủ rau xanh định mức hơn 12kg/người/tháng mà đơn vị còn có rau để cung cấp ra thị trường tạo quỹ dành cho xây dựng cảnh quan môi trường.
Bên cạnh việc trồng rau, Phân đội 4 còn mạnh dạn đầu tư nuôi thả 3 ao cá, duy trì đàn heo từ 10-15 con, đàn bò, dê hơn 40 con, tạo ra nguồn thu nhất định đưa vào bữa thêm cho bộ đội được 2.100 đồng/người/ngày. Chỉ riêng nguồn thu từ 3 ao cá, mỗi năm phân đội 4 cũng có hàng chục triệu đồng.
Thượng úy Phạm Công Nam, Đại đội trưởng cho biết: “Nếu khâu tăng gia sản xuất không tốt, đời sống bộ đội không bảo đảm thì khó có thể nói các mặt công tác khác, nhất là nhiệm vụ huấn luyện sẵn sàng chiến đấu đạt kết quả cao được. Đặc biệt, với đơn vị đóng quân cách xa chợ, mà lại là chợ của xã vùng sâu còn nghèo nàn về hàng hóa, thì khâu chủ động nguồn thực phẩm ngay tại đơn vị rất quan trọng. Hiệu quả công tác tăng gia càng có ý nghĩa hơn trong hoàn cảnh giá cả các mặt hàng luôn biến động tăng như hiện nay.”.
Mô hình vườn rau, chuồng trại chăn nuôi của phân đội 4 còn được đơn vị bạn và bà con địa phương tới tham quan, học hỏi kinh nghiệm./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ngư dân "phơi" thuyền, chờ xăng dầu giảm giá
/t>>
<<c
(Tamnhin.net) - Trước thực trạng giá xăng dầu tăng cao như hiện nay, nhiều ngư dân tại Thanh Hóa đã phải “phơi” thuyền nằm chờ và không hứa hẹn ngày ra khơi.
Xã Hoằng Phụ (Hoằng Hóa) là một trong những địa phương có truyền thống nghề biển lâu đời nhất ở tỉnh Thanh Hóa. Người dân nơi đây quanh năm sống bằng nghề biển, có gia đình giàu lên từ đó, có gia đình chỉ kiếm đủ cái ăn, cái mặc. Giờ đây giá xăng, dầu tăng cao đã khiến họ trở nên chật vật với nghề truyền thống này.
Tại bến tàu Hoằng Phụ, hàng trăm chiếc thuyền đang gác lái nằm bờ giữa mùa đánh bắt.
Cùng đi với chúng tôi, ông Nguyễn Thanh Bình - Phó chủ tịch kinh tế xã Hoằng Phụ, cho biết: Hoằng Phụ có trên 10.000 dân, với 217 chiếc thuyền đánh bắt lớn nhỏ công suất từ 33-90 CV. Tuy nhiên, cả trăm chiếc thuyền đang phải nằm bờ vì không có tiền mua dầu để ra khơi đánh bắt.
Hàng trăm chiếc thuyền và ngư dân không thể ra khơi trong mùa cá do giá xăng dầu tăng cao
Anh Nguyễn Văn Thái (48 tuổi) ở thôn Bắc Sơn, chủ 2 chiếc thuyền đánh bắt chia sẻ: “Giá dầu tăng cao quá, từ tết đến giờ nhà tôi chưa dám ra khơi chuyến nào. Trước đây mỗi chuyến đi khơi, trừ tiền dầu, tiền lao động, tiền đá (đá ướp lạnh dùng để ướp cá)... vẫn còn thu được từ 5 đến 7 triệu đồng/kênh (một lần đi đánh bắt kéo dài từ 5 đến 7 ngày), giờ giá dầu tăng như vậy đi không có lãi, thậm chí còn bị lỗ”.
Gia đình anh Thái có 3 người con, tất cả năm miệng ăn chỉ trông chờ vào khoản thu nhập từ việc đánh bắt cá. Việc hai chiếc thuyền phải đóng lái nằm bờ khiến các khoản chi tiêu của gia đình anh thu hẹp lại. Vợ anh Thái cho biết, có kênh đi chưa đánh bắt được gì phải cố đợi ngoài khơi mấy ngày, dầu đắt không dám quay thuyền về sớm.
Nghề đánh bắt thủy sản ở xã Hoằng Phụ có truyền thống từ lâu đời, chủ yếu các lao động chính ở Hoằng Phụ làm nghề biển và những dịch vụ liên quan. Một khi thuyền không ra khơi thì hầu như mọi hoạt động buôn bán, dịch vụ tại vùng quê này cũng ngừng theo.
Không ra khơi nhưng ngư dân vẫn bám trụ trên thuyền
Cách Hoằng Phụ 5km, tại xã Hoằng Trường (Hoằng Hóa), hàng chục tàu đánh bắt xa bờ cũng đang đắp bạt chờ giá dầu giảm.
Anh Trương Đình Hòa (33 tuổi) chủ tàu lưới Lưỡng (tên loại cá đánh bắt chủ yếu của ngư dân Hoằng Trường) tại thôn 1, Hoằng Trường thở dài ngao ngán: “Trước đây, việc thuê lao động rất dễ dàng nhưng nay dầu tăng cao, rồi giá các loại chi phí khác như đá để ướp cá, các loại thực phẩm và giá thuê lao động chỉnh sửa nghề đều tăng trong khi giá hải sản vẫn giữ nguyên... nên rất khó khăn vì đi không có lãi, thậm trí còn lỗ tổn (tổn là chi phí cho một chuyến đi, khoảng từ 25-30 triệu đồng/ kênh)”.
Để đảm bảo cho việc đánh bắt, trong tâm trạng may rủi, thuyền của anh Hòa phải huy động lao động từ gia đình. Anh cho biết thuyền anh hiện có 11 lao động, nhưng tới 6 người được huy động từ gia đình, anh em.
Được biết, tại xã Hoằng Trường có hơn 100 chiếc tàu đánh bắt xa bờ, mỗi kênh thường kéo dài 10 ngày trên biển, mỗi tàu từ 10-12 lao động (chủ yếu là thanh niên). Một kênh đi đánh bắt, thường mỗi tàu phải mất 1.000-1.200 lít dầu. Khi giá dầu chưa tăng, sau 10 ngày đánh bắt, mỗi lao động kiếm được từ 800.000 đến 1,2 triệu đồng/kênh; tổng chi phí một thuyền mỗi chuyến từ 20-25 triệu đồng thì nay ít nhất là 30-35 triệu đồng.
Việc tăng giá dầu và các chi phí khác trong khi giá hải sản đánh bắt không tăng khiến ngư dân vùng biển “phơi” thuyền chờ dầu giảm. Ông Lê Văn Hoàn - Chủ tịch UBND xã Hoằng Trường, cho biết: xã ông có gần 10.000 dân thì tới 80% sống bằng nghề biển. Hiện toàn xã có gần 400 chiếc tàu, thuyền, bè mảng.
Trước tình hình giá dầu tăng cao, nhiều tàu thuyền không thể ra khơi vì không có tiền gối đầu cho chủ cây xăng, dầu. Không chỉ vậy, nhiều gia đình trước vay tiền sắm dụng cụ hành nghề, nay đánh bắt thua lỗ đành gác tàu nhưng hàng tháng vẫn phải trả lãi cho ngân hàng. Đây là một trong những khó khăn của các chủ phương tiện tại Hoằng Trường hiện nay.
Điều này dẫn đến việc một số ngư dân phải bán thuyền do không có vốn mua dầu và không có đủ người đi thuyền. Với người dân vùng biển, bán thuyền là việc rất đau xót, bởi lẽ đồng nghĩa với việc bán đi cái nghề mà ông cha đã sống và gìn giữ từ bao đời, là bán đi thứ quý giá nhất trong gia tài của họ. Cũng từ đây, nhiều người sẽ phải tha phương làm đủ thứ nghề để kiếm sống.
Mành phơi cá của ngư dân xếp đống hàng tháng trời
Trao đổi về thực trạng trên, ông Lê Quang Tuyến - Chi cục trưởng Chi cục bảo vệ nguồn lợi thủy sản, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Thanh Hóa, cho biết: "Toàn tỉnh hiện có 8.611 tàu thuyền các loại. Biết ngư dân gặp nhiều khó khăn trước việc giá dầu tăng cao nhưng không còn cách nào khác. Chúng tôi cũng mong nhà nước có chính sách riêng cho ngư dân để giảm bớt khó khăn hiện nay”.
Thiết nghĩ, việc tăng giá xăng dầu là cần thiết, nhưng cần có những chính sách cụ thể để hỗ trợ ngư dân vùng biển, trước tiên là để giúp họ ổn định cuộc sống.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kvitova đoạt danh hiệu 'Tay vợt nữ của năm 2011'
/t>>
<<c
Mùa giải năm nay Petra Kvitova trưởng thành một cách đáng kinh ngạc để liên tục gặt hái thành công và bội thu danh hiệu.
Tay vợt Cộng hòa Czech bắt đầu mùa giải năm nay ở vị thứ thứ 34, nhưng lúc này đã vươn lên thứ hai trên bảng xếp hạng WTA - sau Caroline Wozniacki.
Ngôi sao 21 tuổi đã đánh bại Maria Sharapova ở chung kết Wimbledon, trước khi đoạt Fed Cup cùng đội tuyển Czech và vô địch giải đấu cuối cùng của mùa giải danh cho Top 8 của nữ - WTA Tour Championships.
"Chỉ cần nói đơn giản thế này: mùa năm nay giống như một giấc mơ đối với tôi", Kvitova chia sẻ. "Giành danh hiệu tay vợt hay nhất năm và được sánh ngang hàng với những tay vợt mạnh là vinh dự khó tin. Tôi sẽ lấy năm 2011 làm nền tảng để từ đó xây dựng nên nhiều thành công khác nữa".
cho thái độ thi đấu fairplay (chơi đẹp). Cô cũng về nhất trong cuộc bình chọn của các cổ động viên.
. Mùa này cô vào đến bán kết của Wimbledon, giành chức vô địch tại Birmingham và Dallas, và leo lên vị trí thứ 15 thế giới.
khi giành chiến thắng ở sáu giải đấu, trong đó có chức vô địch đầu tiên ở Wimbledon.
, khi thăng hạng từ vị trí 214 lên 38 thế giới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sát thủ Na Uy bị biệt giam thêm 4 tuần
/t>>
<<c
Tòa án Oslo (Na Uy) đã quyết định tạm giữ thêm 2 tháng và biệt giam 4 tuần đối với Anders Behring Breivik, kẻ đã thực hiện vụ tấn công kép giết chết 77 người ở thủ đô Oslo hôm 22.7.
Theo đó, tòa án phán quyết rằng Behring Breivik sẽ bị biệt giam hoàn toàn cho đến ngày 17.10 kèm theo lệnh cấm thăm nom và liên lạc với thế giới bên ngoài cho đến ngày 14.11.
Phiên điều trần mới sẽ được tổ chức sau khi kết thúc thời gian trên và cả 2 án phạt đều có thể được tăng thêm.
Trước đó, Tòa án ra thông báo sẽ mở cửa cho công chúng cùng tham sự phiên điều trần vào hôm thứ Hai 19.9, tuy nhiên sau đó đã đảo ngược quyết định theo yêu cầu của phía cảnh sát vì lo ngại rằng Behring Breivik có thể sẽ tìm cách liên lạc với những kẻ đồng lõa và xóa dấu vết.
Luật sư của Margrethe Lund chỉ cho biết "bị cáo đã nói về những khó khăn khi bị biệt giam" nhưng từ chối cung cấp thêm thông tin do một lệnh cấm đặt ra cho những người tham gia buổi điều trần.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xét xử vụ vợ thuê sát thủ giết chồng
/t>>
<<c
(LĐO) - Vì mâu thuẫn trong gia đình, do chồng đòi ly hôn nên Nguyễn Thị Chín đã bỏ ra 20 triệu đồng thuê sát thủ giết hại dã man chồng mình. Ngày 24/9 TAND tỉnh Quảng Ninh đã tuyên bị cáo Chín 18 năm tù về tội giết người.
Ngày 24/9, TAND tỉnh Quảng Ninh mở phiên tòa sơ thẩm xét xử các bị cáo Hoàng Văn Lâm, Hoàng Thị Dung, Nguyễn Văn Đức và Nguyễn Thị Chín về tội “Giết người”.
Chín đã nhờ bạn là Hoàng Thị Dung (còn gọi là Dung “Tường”, SN 1965, ở huyện Đông Triều) thuê người đánh chồng mình là ông Nguyễn Xuân Sớm. Dung nhờ Nguyễn Văn Đức SN 1975, cũng ở Đông Triều, thuê Hoàng Văn Lâm thực hiện tội ác. Ngày 3/4/2010, Chín gặp Dung và Đức để đưa 20 triệu đồng tiền công. Sau đó, các đối tượng cùng bàn bạc và thực hiện kế hoạch: tổ chức cho Lâm giả làm khách đến thuê trọ tại nhà ông Sớm để nhận mặt “con mồi”.
Tối 7/4 Lâm lấy xe máy của Đức đến đóng giả làm khách thuê trọ tại nhà ông Sớm. Tại đây, Lâm lẻn lên phòng nghỉ của ông Sớm rồi ném ớt bột và cát vào mắt ông Sớm sau đó rút dao ra đâm nhiều nhát vào ngực, lưng, chân nạn nhân. Khi nghe thấy tiếng kêu cứu của nạn nhân, quần chúng nhân dân chạy đến bắt gọn đối tượng Lâm và đưa ông Sớm đi bệnh viện cấp cứu. Do vết thương quá nặng khiến ông Sớm đã tử vong tại BV Việt Nam-Thụy Điển Uông Bí
Trước nhưng chứng cứ xác thực, HĐXX đã nhận định bị cáo Nguyễn Đức Chín đóng vai trò chủ mưu, thuê người ra tay hạ sát ông Sớm. Còn các đối tượng Dung, Đức là những kẻ trung gian góp phần thực hiện kế hoạch và tạo điều kiện cho Lâm phạm tội.
HĐXX sơ thẩm đã tuyên Chín và đồng bọn phạm tội “Giết người”. Trong đó, Hoàng Thị Dung, Nguyễn Thị Chín, Nguyễn Văn Đức mỗi bị cáo lĩnh 18 năm tù, riêng Hoàng Văn Lâm bị tuyên mức án cao nhất: Tử hình.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Series trang phục và vũ khí "tối cao" trong TERA Online
/t>>
<<c
Game vừa nâng cấp độ cao nhất từ 38 lên 50.
Như đã biết, giai đoạn OB của TERA Online thu hút tới 165.400 người chơi cùng lúc, 36 máy chủ không còn nổi một chỗ trống, đồng thời là nguồn cổ vũ lớn giúp NPH NHN tiến hành thương mại hóa với hình thức thu phí account theo tháng. Cụ thể, người chơi sẽ phải bỏ ra 19.800 Won (~ 300.000 VNĐ) cho 30 ngày cày kéo.
Tuy nhiên, chỉ 1, 2 ngày nay, hàng loạt account đột ngột vươn lên được max level 38 một cách đáng ngờ, chính BQT cũng phải bất ngờ, họ phải nhanh chóng ngắt server nửa ngày để kiểm tra và rollback toàn bộ dữ liệu. Nay max level đã được nâng lên mức 50.
Để tiếp tục tạo động lực cho game thủ "cày kéo", NHN đã tung ra loạt ảnh trang phục và vũ khí cấp độ cao nhất của TERA hiện tại. Chúng vừa có nét hầm hố lại vừa nghệ thuật, nhất là với phái nữ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thanh Thảo: Dữ dội trước mọi tin đồn
/t>>
<<c
Xung quanh Thanh Thảo luôn đầy ắp những tin đồn. Hai năm trước, là tin đồn chị và Thúy Vinh… yêu nhau. Hai năm sau là tin đồn tình yêu này tan vỡ.
Tin đồn mới nhất: Công ty Music Box tan rã vì mâu thuẫn lớn giữa Thúy Vinh và Thanh Thảo. Ca sỹ “búp bê” đang tìm người để lập công ty mới! Và tin đồn “ác liệt” nữa: chị là “người thứ ba” xen vào cuộc sống của vợ chồng diễn viên Bình Minh. Tuy nhiên, trong cuộc phỏng vấn này, Thanh Thảo vẫn quyết liệt, bình tĩnh làm chủ mọi tình huống. Chị vẫn tỏ ra là “đầu tầu” dữ dội lèo lái con tàu Music Box, không nao núng trước bão dữ của dư luận…
-Thời gian này, Thanh Thảo khá im ắng trong các dự án âm nhạc cá nhân. Phải chăng chị đang ấp ủ những dự án lớn?
-Tôi không đủ thời gian để thực hiện dự án lớn, một khi đã thực hiện thì phải làm cho cẩn thận, còn nếu như chỉ làm cho có thì không phải là tác phong của Thanh Thảo. Nhất là thời gian vừa qua tôi vừa quản lý công ty Music Box, vừa thực hiện liên tiếp các dự án cho các ca sĩ do mình đào tạo, vừa mở sân khấu ca nhạc café sân vườn chung với đạo diễn Trần Vi Mỹ, vừa chạy show hằng tuần theo lịch diễn đã ký, bao nhiêu đó cũng đủ hết thời gian, nên phải nói là tôi không hề im ắng trong âm nhạc, tôi chỉ sôi nổi theo cách khác mà thôi! Nhưng cuối năm nay, tôi sẽ ra mắt album song ca cùng 10 nam ca sĩ hàng đầu, với những ca khúc nhạc bolero rất trữ tình, sẽ là một món quà rất bất ngờ cho khán giả. Hay dở là do nhận xét của mỗi người, thích hay không thích tôi hát nhạc bolero thì cũng tùy vào khán giả, nhưng chắc chắn mọi người sẽ thấy thú vị. Tôi cũng ấp ủ một live show không hề giống phong cách Thanh Thảo từ xưa đến nay cho đầu năm 2011 nữa.
-Nói về âm nhạc, dường như Thanh Thảo đã không còn chú trọng đến việc “cách tân”, mà chủ yếu đi vào dòng nhạc đã quen thuộc để giữ lại những khán giả quen. Chị có nghĩ rằng mình đã không còn khả năng tạo ra những cú bật ngoạn mục trong showbiz?
-Rất khó để có được lượng khán giả lớn để đẩy tên tuổi mình lên, có rồi thì phải giữ chặt, cách tân hay thay đổi mới mẻ hơn là điều cần làm, quan trọng là đừng làm mất đi hình tượng đã ghi dấu trong lòng khán giả. Tôi nghĩ là mình không thể tạo ra cú bật ngoạn mục nào nữa vì mình đã lâu năm trong nghề, trụ vững là điều cần và nên làm hơn.
-Tồn tại trong thị trường âm nhạc khoảng hơn 10 năm, tất nhiên chị là một người tài, khi không quá xuất sắc trong giọng hát, nhưng vẫn giữ được vị trí ngôi sao. Chị có nghĩ rằng, ở Việt Nam muốn thành công thì ngoài tài năng còn cần sự khéo léo (để lấy lòng khán giả và để ứng xử khôn ngoan với đồng nghiệp, bầu show)?
-Nếu tôi không biết hát hoặc hát không hay thì không làm ca sĩ đến hơn 15 năm qua. Mỗi người một gout thưởng thức và một sở thích khác nhau nên người thích tôi và không thích tôi cũng là bình thường. Ngoài tài năng, cần có may mắn và nhiều sự hỗ trợ, tương tác xung quanh, quan trọng là yêu nghề, sống có tâm với nghề, biết cách cư xử trên dưới, biết người biết ta để thành công.
-Chị có dự định tham gia các hoạt động âm nhạc dài hơi trong thời gian tới?
-Với tôi, sẽ không bao giờ dừng lại mà lúc nào cũng tiến tới những mục tiêu mới và những kế hoạch mới diễn ra hằng ngày. Tôi không thể sống mà không phấn đấu.
-Cách đây 2 năm, chị đã rất hào hứng với Music Box, nhưng đến giờ thì có thông tin chị đang thành lập công ty mới. Chị rời bỏ Music Box? Vì sao vậy?
-Tôi chưa công bố thông tin này, và nếu có thành lập thêm một công ty mới cũng là chuyện thường thôi, Music Box đã có chặng đường 4 năm với nhiều bề nổi nhất định, tôi nghĩ tôi vẫn có quyền có nhiều công ty khác nữa mà. Quan trọng là Music Box do tôi thành lập và tôi chính là chủ công ty, sao tôi phải rời bỏ?
-Nhưng có thông tin cho rằng, việc chị rời Music Box là vì mâu thuẫn sâu sắc với Thúy Vinh, giám đốc của công ty này. Chị nghĩ gì về dư luận này?
-Tôi khẳng định lại, Music Box là công ty do chính tôi thành lập và làm chủ công ty, tôi chỉ để Thúy Vinh điều hành công ty vì tôi thường hay lưu diễn, nhưng các kế hoạch vẫn là do tôi đưa ra và quyết định chính. Trong phương thức làm ăn, dĩ nhiên cũng có lúc không thuận ý nhau, nhưng tôi thường bỏ qua vì cái chung của tập thể và vì tìm người thay thế Vinh và đào tạo nữa cũng mệt lắm! Từ ngày đầu mở công ty, Vinh hoàn toàn không hề biết một kiến thức gì trong ngành giải trí, tôi phải hướng dẫn từ những cái căn bản đầu tiên. Đến nay đã bốn năm, thay người điều hành mới, chi bằng giữ người cũ và hướng dẫn thêm. Vinh cũng có công lớn từ những ngày đầu thành lập đến nay, nên nhiều khi có giận lắm thì tôi sẽ tự điều hành một thời gian, hết giận thì cho Vinh cơ hội tiếp. Nhiều thông tin cho rằng tôi và Vinh không hợp tác nữa là do Vinh nhận biên tập và giúp đỡ một công ty giải trí khác tổ chức chương trình song song với “Đêm ngàn sao” khiến gây ra nhiều hiểu lầm đáng tiếc. Nhiều người tưởng Vinh tách ra lập công ty riêng để cạnh tranh với tôi. Còn một số ca sĩ nhận lời vì hiểu lầm, cứ chương trình Vinh biên tập là chương trình của Music Box tổ chức ,nên rất nhiệt tình tham gia. Vinh cũng đã rút kinh nghiệm rồi.
-Chị định lập công ty mới hoạt động về lĩnh vực gì? Và chị mong muốn công việc sẽ như thế nào? Chị có nghĩ đã đến lúc mình cần nghỉ ca hát để tập trung cho việc đào tạo và làm kinh doanh?
-Tôi kinh doanh giải trí là vì mê hát và muốn được làm nghề lâu dài, nên chưa từng có ý định nghỉ hát dù áp lực công việc ngày một lớn và nhiều căng thẳng, ảnh hưởng không ít đến tâm trạng của tôi khi biểu diễn, nhưng chỉ cần còn khán giả yêu thương, cổ vũ thì tôi sẽ vượt qua được hết.
-Đã có lúc chị chia sẻ, Thúy Vinh là một phần rất quan trọng trong công ty Music Box. Nhưng đến nay, thì Vinh đã đi con đường riêng của mình, với những ca sỹ ít nhiều có tên tuổi như Ngô Kiến Huy, Ngân Khánh. Còn chị chỉ còn lại Justin Nguyễn. Chị có thấy mình đang gặp rất nhiều khó khăn? Chị có nghĩ nếu chia tay Thúy Vinh, chị sẽ mất nhiều hơn được?
-Trời đất! Chính câu hỏi này của bạn đang là một sự hiểu lầm quá lớn mà mọi người vẫn hay nghĩ ra, xuất phát từ một sai lầm nhỏ của Thúy Vinh về vấn đề tôi đã nêu ở trên. Với Ngô Kiến Huy, Ngân Khánh, hay Justin Nguyễn thì nhà sản xuất chính là tôi, tức là tôi bỏ tiền đầu tư ca sĩ, tổng quản lý mọi kế hoạch và các dự án, đưa ra đường hướng phát triển cũng là tôi, và chỉ có tôi hướng dẫn chuyên môn cho các bạn ấy. Thúy Vinh chỉ thay mặt công ty nhận show và xếp lịch làm việc cho các bạn ấy mà thôi! Không có nghĩa các bạn ca sĩ đó của Thúy Vinh quản lý riêng, quả là một hiểu lầm rất đáng tiếc, may nhờ bạn mà được giải thích đó. Tôi chưa bao giờ bị bất cứ một nhân viên nào của mình gây áp lực, vì tôi lập công ty từ hai bàn tay trắng với lòng đam mê và nhiệt huyết chứ chẳng phải giỏi giang gì hơn ai, nhưng vì cố gắng phấn đấu mà có ngày hôm nay. Tôi quý các bạn nhân viên vì các bạn hỗ trợ rất rất nhiều cho công việc của tôi tại Music Box, nhưng việc ai đó nghỉ sẽ tuyển nhân sự khác thay thế cho phù hợp, kể cả giám đốc điều hành như Thúy Vinh, với công ty nào cũng vậy thôi.
-Vâng, về chuyện này thì chúng tôi sẽ hỏi thêm Thúy Vinh và các ca sỹ của Music Box và mọi chuyện cũng không khó hiểu gì. Xin chuyển qua chuyện tình cảm của chị. Cách đây khoảng 4 tháng, chị tâm sự với tạp chí F rằng, chị đang có tình yêu đẹp và muốn chia sẻ về người đàn ông đó. Nhưng biên tập viên tạp chí đó đã cắt ngang và nói, không muốn nghe nữa. Bây giờ thì tôi lại rất muốn nghe chị tâm sự chuyện tình yêu. Vâng, anh ấy là người thế nào?
-Bạn có tin rằng có phóng viên nào đó cắt ngang không muốn biết chuyện tình cảm của ca sĩ không? Vì chuyện riêng của ca sĩ rất dễ gây chú ý cho bài viết, vấn đề là tôi không trả lời những vấn đề liên quan đến chuyện tình cảm riêng tư nữa. Tôi yêu ai và anh ấy như thế nào tôi vẫn trả lời theo cách của tôi là “thôi em giấu cho riêng em biết”.
-Chuyện “người thứ ba” là chị, trong mối quan hệ với diễn viên Bình Minh, chị có muốn phủ nhận tiếp không? Chị muốn nói gì về mối quan hệ này?
-Tôi không trả lời bất cứ thông tin nào liên quan đến Bình Minh nữa, vì tôi không muốn những câu hỏi hay những câu trả lời nhạy cảm nào đó ảnh hưởng đến gia đình của người khác.
-Nếu chị là người thứ ba, chị nghĩ sao về chuyện này? Chị có nghĩ mình đang rơi vào một cái bẫy của sự đam mê tình ái mà chính chị cũng không kiểm soát được?
-Khi yêu, tôi yêu hết mình và cũng không bao giờ so đo, tính toán xem mình có lợi gì hay không, nhưng cũng sẽ không quá mất lý trí để làm những chuyện mù quáng, thiếu suy nghĩ và gây tổn hại đến người khác.
-Chị cũng không còn trẻ nữa. Đang là mùa cưới, chị có tính chuyện lấy chồng?
-Có chứ, là phụ nữ ai cũng cần gia đình để nương tựa, nhưng chưa biết khi nào mới có được “happy ending”.
-Xin chị chia sẻ những dự định của mình trong thời gian sắp tới?
-Sau chuyến lưu diễn Mỹ trở về, tôi sẽ hoàn tất album bolero cùng song ca với 10 nam ca sĩ. Sau đó sẽ là chuyến lưu diễn châu Âu và chuẩn bị các chương trình cho Tết Nguyên đán.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Colombia thu giữ bánh quy kem nhân... côcain
/t>>
<<c
Cảnh sát chống ma túy Colombia ngày 30/1 cho biết họ vừa thu giữ tổng cộng 5kg côcain dự định được chuyển tới Barcelona của Tây Ban Nha.
Điều đáng nói là số côcain này đã được giấu khéo léo bên trong những chiếc bánh quy kem bình thường mà kiểm bằng mắt thường hay máy soi rất khó nhận biết.
Tuyên bố của cảnh sát cho hay thủ phạm đã hút kem trong những chiếc bánh quy thông thường ra rồi thay vào đó là những gói nhỏ côcain nén để che giấu lực lượng chống ma túy. Tuy nhiên, hành vi của chúng đã không "đánh lừa" được sự thính nhạy của các chú chó nghiệp vụ.
Theo số liệu của Cơ quan phòng chống ma túy của Liên hợp quốc, Colombia hiện là nước sản xuất côcain lớn nhất thế giới với khoảng 430 tấn trong năm 2009, chiếm một nửa lượng côcain sản xuất trên toàn cầu. Trong khi đó, Tây Ban Nha là một trong những cửa ngõ chính để ma túy từ Bắc Mỹ và Mỹ Latinh được tuồn vào tiêu thụ tại châu Âu./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dân Bangkok không chịu chạy lụt
/t>>
<<c
- Hàng nghìn người dân Thái Lan không chịu đi sơ tán dù nước lụt đang đe dọa trung tâm thủ đô Bangkok.
Ông Munkong cho biết các tổ chức khác cũng đang tìm cách để tiếp cận những người bị mắc kẹt trong các chung cư, tuy nhiên, “quy mô này quá rộng”.
Hàng nghìn người không chịu đi sơ tán, dù nước lụt đang đe dọa trung tâm Bangkok
Thái Lan hiện đang phải đối mặt với trận lũ lịch sử trong vòng nửa thế kỉ qua. Lũ lụt đã ảnh hưởng tới 25/77 tỉnh thành, làm ngập 4 triệu mẫu đất canh tác và cướp đi mạng sống của hơn 500 người.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Microsoft kiếm bộn tiền từ Acer và ViewSonic
/t>>
<<c
Tương tự như HTC trước đây, Acer và ViewSonic cũng phải trả tiền phí để sử dụng các công nghệ mà Microsoft hiện đang nắm giữ bằng sáng chế.> Microsoft thu được nhiều tiền từ HTC hơn là bán Windows Phone 7 Microsoft thu được nhiều tiền từ HTC hơn là bán Windows Phone 7
Acer và ViewSonic là hai công ty mới nhất phải trả cho Microsoft tiền phí để sử dụng các công nghệ mà nhà sản xuất Windows đang nắm giữ bằng sáng chế. Thỏa thuận đối với Acer sẽ áp dụng với các sản phẩm chạy hệ điều hành Android trong khi ViewSonic là cả Android lẫn Chrome OS. Đây có thể sản phẩm mà ViewSonic ra mắt mang tên ViewPad 100 chạy hai hệ điều hành.
Hiện không có thông tin chi tiết về chi phí mà Acer và ViewSonic phải trả cho Microsoft trên mỗi thiết bị được bán ra. Tuy nhiên, con số này theo các chuyên gia sẽ không ít hơn 5 USD trên mỗi thiết bị như HTC đang phải trả cho Microsoft. Các bằng sáng chế được cho là liên quan đến việc cấp địa chỉ, dải IP trên các máy chạy Android và Chrome OS.
Trước đó trong tháng 6 vừa qua, Microsoft cũng đã có một loạt các thỏa thuận với các công ty như General Dynamics Itronix, Velocity Micro và Onkyo về việc cấp phép sử dụng các bằng sáng chế của hãng. Hãng phần mềm này được cho là cũng đang nhắm đến Samsung như một mục tiêu tương tự.
Trước đây, HTC cũng đã phải trả tiền cho Microsoft với mỗi 5 USD trên một thiết bị Android của hãng này được bán ra. Nhiều nhà phân tích cho thấy số tiền này còn lớn hơn cả việc Microsoft thu từ kinh doanh hệ điều hành Windows Phone 7 hiện tại.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thắt ruột với nỗi đau của miền Trung
/t>>
<<c
(24h) - Cơn bão số 9 với sức tàn phá kinh hoàng đã "quần" 2 tỉnh Quảng Nam và Quảng Ngãi tơi bời. Tỉnh Quảng Nam đã có 5 người thiệt mạng, giao thông bị tê liệt, tổng thiệt hại ước trên 3000 tỷ đồng. Tỉnh Quảng Ngãi cũng chịu thiệt hại nặng sau bão số 9.
Chiều 29/9, bão số 9 đã đổ bộ vào tỉnh Quảng Nam với sức gió cấp 11, 12, giật cấp 13, cấp 14. Cơn bão mạnh, di chuyển nhanh đã tàn phá nhiều cơ sở hạ tầng, nhà cửa địa bàn tỉnh.
Trước đó, tại khu vực âu thuyền Hồng Triều, xã Duy Nghĩa, huyện Duy Xuyên đã có 45 hộ dân không chịu di chuyển, nên đến 8 giờ sáng ngày 29/9 đã bị nước lũ bao quanh và bão đã quật ngã toàn bộ nhà cửa. Không thể chống chọi với bão lũ nê người dân đã gọi chính quyền cầu cứu.
Nhiều nhà dân tại TP Tam Kỳ bị bão đánh sập vào trưa ngày 29/9.
Sau hơn 3 giờ đánh vật với gió bão và nước lũ dâng cao, hơn 100 chiến sĩ của bộ đội biên phòng và tỉnh đội Quảng Nam đã đưa được toàn bộ người dân ra khỏi vùng nguy hiểm vào lúc 11 giờ trưa.
Nhiều người dân vùng ven biển cho biết cơn bão số 9 này có nhiều dấu hiệu bất thường so với các cơn bão những năm trước. Người dân theo dõi và cho biết, trong cơn bão này, cường suất gió mạnh hơn, bão quần nhiều giờ, mạnh kèm và theo lũ lớn, xảy ra cùng thời điểm.
Theo báo cáo ban đầu, tính đến 19 giờ ngày 29/9, cả tỉnh Quảng Nam đã có 5 người thiệt mạng. Đó là trường hợp của ông Huỳnh Văn Cơ và vợ là bà Bùi Thị Thủy, trú quán tại xã Tam Anh Bắc, huyện Núi Thành trên đường đi sơ tán bị nước lũ cuốn trôi.
Ông Nguyễn Văn Tám, trú quán tại xã Duy Nghĩa, huyện Duy Xuyên, trong quá trình chằng chống nhà cửa bị điện giật chết. Anh Võ Văn Mai, sinh 1988 và Giang Mạnh Hùng, sinh 1992 cùng trú quán xã Quế Phong, huyện Quế Sơn, đi qua cầu chìm Khe Tré, xã Quế Phong bị lũ cuốn trôi. Ngoài ra, còn có hàng chục người trong quá trình chằng chống nhà cửa, đi lại trong mưa bão đã bị thương.
Lực lượng cứu hộ Quảng Nam đang giúp người dân di chuyển khỏi vùng nguy hiểm.
Qua kiểm tra ban đầu, toàn tỉnh đã có 5.400 nhà dân và các công trình công cộng bị sập. Hơn 162.000 nhà dân và nhà sinh hoạt công cộng bị tốc mái, cùng 50.000 nhà dân bị ngập chìm trong nước. Hiện có khoảng 1.000 ha lúa hè thu đang trong giai đoạn bị thu hoạch ở các khu vực trũng thấp bị ngập, thiệt hại trên 80%. Hơn 3.000 ha hoa màu bị ngập úng, hư hỏng; trên 1.000 ha ao nuôi trồng thủy sản (tôm và các nước ngọt) bị ngập nước và thiệt hại nặng.
Mưa lũ đã làm nhiều tuyến đường giao thông nông thôn ở các địa phương vùng trũng thấp bị sạt lở, hư hỏng làm gián đoạn giao thông lên các huyện miền núi. Ngoài ra, do gió bão quá lớn làm ngã đỗ cây cối gây ách tắc giao thông nhiều tuyến đường trong tỉnh.
Trước, trong và sau bão, lãnh đạo tỉnh ủy, UBND tỉnh đã xuống các địa phương kiểm tra, đôn đốc và chỉ đạo công tác đối phó, khắc phục. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh đã điều động hơn 800 cán bộ, chiến sỹ lực lượng vũ trang xuống giúp dân sửa chữa lại nhà cửa. Ngoài ra, tỉnh Quảng Nam cũng đã huy động tổng lực lực lượng thanh niên xung kích tại địa phương có kế hoạch sớm thu dọn vệ sinh, dọn dẹp cây cối bị ngã đổ trên các tuyến giao thông.
Ông Lê Minh Ánh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam cho biết, trước tình hình thiệt hại do bão lũ gây ra tại Quảng Nam trong hai ngày qua là quá lớn, tỉnh đã đề nghị Trung ương hỗ trợ cho Quảng Nam 5.000 tấn gạo, 100 tỷ đồng để giúp nhân dân sớm khắc phục hậu quả do thiên tai gây ra.
Hiện tại, các huyện phía bắc Quảng Nam đang bị nước lũ cô lập. Thiệt hại về người và tài sản chắc chắn sẽ tăng lên từng giờ. Theo thông tin từ các huyện miền núi báo về, hiện mưa rất to đã xuất hiện lũ quét tại nhiều nơi.
Theo số liệu thống kê ban đầu, đến 16 giờ ngày 29/9, Quảng Ngãi đã có 3 người chết, 4 người mất tích do lũ cuốn trôi. Mưa bão đã làm chìm 43 chiếc tàu, trong đó huyện Lý Sơn có 30 tàu, Tư Nghĩa 4 tàu, Bình Sơn 11 tàu, 1 tàu vận tải 1.500 tấn của công ty Long Hải bị chìm tại khu vực cảng Dung Quất.
Nhiều tuyến đường ở thành phố Quảng Ngãi ngập chìm trong nước.
Mưa lũ đã làm sập trên 100 nhà, trên 5.000 nhà bị tốc mái, hư hại; hàng trăm hoa màu bị mất trắng. Hiện nhiều tuyến đường về các huyện bị cô lập do cây cối ngã đổ và sạt lở. Các huyện Trà Bồng, Tây Trà hầu như mất liên lạc hoàn toàn.
Hiện mực nước ở các sông trong tỉnh Quảng Ngãi đang lên nhanh. Tính đến thời điểm này, vẫn còn trên 600 hộ dân ở thôn Thạch An, xã Bình Mỹ, thôn Mỹ Tân, xã Bình Dương và thôn Mỹ Lăng, xã Bình Minh bị cô lập hoàn toàn trong lũ.
Trong ngày 29/9, các địa phương trong tỉnh đã khẩn trương di dời được trên 1.600 hộ dân, trong đó các xã ven biển di dời được 682 hộ, huyện Trà Bồng di dời được 700 hộ, Sơn Hà di dời 200 hộ.
Tôn bay khắp các tuyến đường thành phố Quảng Ngãi (ảnh chụp trưa 29/9).
Ngay trong chiều tối 29/9, Ban chỉ huy phòng chống lụt bão tỉnh Quảng Ngãi đã có cuộc họp khẩn để triển khắc phục lụt bão và triển khai công tác cứu hộ.
Theo đó, UBND tỉnh giao cho bộ đội biên phòng, công an huy động ca nô, bằng mọi giá phải đưa cho được trên 600 hộ dân bị ngập, cô lập vào nơi an toàn. Ngoài ra, các địa phương cũng triển khai huy động mọi lực lượng để giúp dân lợp lại nhà cửa bị tốc mái.
Trong chiều 29/9, quân khu 5 cũng đã huy động 3 ca nô vào giúp tỉnh Quảng Ngãi di dời dân bị cô lập đến nơi an toàn. UBND tỉnh trích kinh phí dự phòng 5-7 tỷ đồng để hỗ trợ khẩn cấp các địa phương bị thiệt hại.
Do ảnh hưởng của bão số 9, sáng 29/9, vùng biển Phú Yên đã có sóng lớn kết hợp với triều cường từ, rất nguy hiểm cho tàu thuyền.
Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng Phú Yên cho biết đã triển khai các phương án phòng tránh bão số 9, tổ chức bắn pháo hiệu báo bão tại hai điểm phường 6 (TP Tuy Hòa), An Ninh Đông (huyện Tuy An) để thông tin cho ngư dân; đồng thời tổ chức cho cán bộ, chiến sĩ các đồn biên phòng đóng ở phía bắc tỉnh Phú Yên nắm lại những hộ nằm trong vùng xung yếu, vùng có khả năng bị ảnh hưởng nặng và sẵn sàng các phương án di dời dân khi tình huống xấu xảy ra.
Bộ đội Biên phòng Phú Yên đã sử dụng phương tiện thông tin, kết hợp gia đình chủ tàu thuyền tiếp tục thông báo bão cho 205 tàu thuyền với 1.364 ngư dân đang hoạt động trên biển biết vị trí, hướng di chuyển của bão để chủ động phòng tránh; yêu cầu các phương tiện vào nơi tránh trú an toàn hoặc không đi vào vùng ảnh hưởng của bão.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bảo Trúc tinh nghịch với mái tóc mới
/t>>
<<c
Không còn cái đầu trọc với tông màu lạnh như trước đây, Yến Nhi của phim "Người mẫu" trông rất trẻ trung, đáng yêu và có phần nghịch ngợm với mái tóc mới của mình.
Người mẫu vẫn đang trong giai đoạn sản xuất, chưa biết bộ phim hay dở thế nào nhưng cái tên Bảo Trúc đang gây chú ý cho khán giả nhờ vai diễn hết sức thú vị. Yến Nhi, nhân vật do cô thủ diễn, là một cô gái trong sáng tuổi đôi mươi. Bước vào thế giới người mẫu với bao ngỡ ngàng, bị mê hoặc bởi ánh hào quang sân khấu, Yến Nhi quyết tâm trở thành một người mẫu nổi tiếng. Thế rồi gặp chàng siêu mẫu Duy Thanh, bị vẻ điển trai của hắn đánh lừa cô lao vào tình yêu một cách mù quáng, để rồi bị lừa phải hai lần cạo đầu và chụp ảnh khỏa thân.
Lần đầu thử sức với phim ảnh, nhưng Bảo Trúc đã may mắn nhận được một vai diễn thú vị và ngay lập tức cô đã đồng ý xuống tóc theo yêu cầu của đạo diễn. Tuy vậy, thách thức cho cô người mẫu này không nhỏ bởi việc cạo đầu không đơn giản như suy nghĩ ban đầu của Bảo Trúc. Yến Nhi trong phim khóc rất nhiều, còn ngoài đời Bảo Trúc rơi nước mắt không biết bao nhiêu lần mỗi khi đối diện với cái đầu trọc của mình. Chưa biết khán giả có đồng cảm với nhân vật Yến Nhi của Bảo Trúc hay không nhưng việc chấp nhận hy sinh mái tóc của cô cho vai diễn là đều đáng ghi nhận. Lúc đầu, chưa quen với cái đầu trụi nhẵn lại bị mọi người dòm ngó, Bảo Trúc cảm thấy tủi thân. Nhưng được mọi người trong đoàn phim động viên, an ủi rất nhiều nên cô người mẫu dần lấy lại tự tin. Lúc mới xuống tóc, Bảo Trúc thường xuất hiện trong các bộ ảnh có tông màu lạnh, đẹp nhưng buồn. Và chúng ta phải bất ngờ về hình ảnh mới của cô người mẫu này khi xuất hiện trong bộ ảnh mới với mái tóc ngắn trông rất trẻ trung, năng động không kém phần tinh nghịch.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cậu trò nghèo bán báo đỗ ba trường đại học
/t>>
<<c
Hằng ngày Huy phải bán báo phụ mẹ trả tiền nhà trọ và sinh hoạt hàng ngày, nhưng em luôn đạt danh hiệu học sinh giỏi và đã vinh dự được trường chọn đi học lớp Cảm tình Đảng. Nhận được tin đỗ ĐH từ người bạn, Huy mừng quýnh làm rơi cả xấp báo trên tay…
Gần nửa tháng nay, thông tin cậu học trò bán báo lớp 12/5 Trường THPT chuyên Quốc học Huế - Nguyễn Quốc Huy đỗ điểm cao 3 trường đại học làm ở người dân phường Xuân Phú, TP Huế xôn xao. Nhiều người cảm động trước cậu học trò vóc dáng nhỏ con, thư sinh, chịu khó, thường chạy xe đạp lọc cọc vào các quán cà phê, quán nhậu ở các ngả đường bán báo lại học giỏi đến vậy.
Huy đã đỗ cả 3 trường Đại học Cảnh sát nhân dân TP Hồ Chí Minh, khối A với 21 điểm và Đại học Y Dược Huế, khối B, 23,5 điểm, Đại học FPT với 80/100 điểm.
Nguyễn Quốc Huy sinh ra trong một gia đình nông dân nghèo ở xã Nghi Trường, Nghi Lộc, Nghệ An. Cuộc sống gia đình em lúc trước rất khó khăn, ba mẹ em phải làm thuê đủ thứ nghề để kiếm tiền nuôi con. Do cuộc sống quê nghèo, năm 1997, Huy theo bố mẹ vào Huế để sinh sống.
Bố Huy là anh Nguyễn Thức Tùng, 42 tuổi, phải trải qua nhiều nghề như công nhân mỏ đá, chạy xe ôm, vá xe vỉa hè... để kiếm tiền nuôi gia đình. Mẹ Huy là chị Nguyễn Thị Hương hơn mười năm trời ròng rã bán báo dạo ở Huế để kiếm tiền phụ chồng, lo cho con. Cực khổ là vậy, nhưng lúc nào anh chị cũng muốn con cái học hành đàng hoàng.
Nhận thức sự cực khổ của bố mẹ, từ lớp 6, Huy đã theo mẹ phụ bán báo. Hằng ngày, cứ tờ mờ sáng, Huy phải thức dậy sớm để theo mẹ lên các đại lý báo lấy báo về, Huy cùng mẹ ngồi sắp xếp báo ở vỉa hè, sau đó cùng mẹ đạp xe cọc cạch bán báo ở các ngả đường. Mỗi ngày bán báo như vậy em kiếm được từ 25.000-30.000 đồng, số tiền này em đưa cho mẹ lo sách vở, cuộc sống gia đình. Ngoài ra, lúc ở nhà, nhìn thấy bố mẹ mệt mỏi, bệnh tật, Huy còn phụ giúp mẹ làm các công việc nhà như nấu cơm, giặt giũ, dọn nhà, đi chợ...
Nhiều lúc đang trên đường bán báo, gặp thầy cô, bạn bè Huy cảm thấy ngại, luôn tránh mặt, cũng có lúc em gặp nhiều vị khách khó tính, hay quát tháo, gắt gỏng và khinh thường em. Nhưng càng về sau, Huy cảm thấy bình thường và luôn tự hào về công việc bán báo phụ gia đình của mình.
Cuộc sống gia đình Huy rất khó khăn. Gia đình Huy chưa có nhà, phải ở tạm trong hai căn phòng trọ đường Nguyễn Lộ Trạch, phường Xuân Phú rộng 3m2, với mỗi tháng phải đóng tiền nhà, điện nước gần 900 nghìn đồng.
Dù vất vả, cực khổ vậy, nhưng Huy vẫn nỗ lực hết mình trong học tập. Suốt 12 năm liền, Huy liên tục đạt học sinh giỏi. Lớp 9, Huy đạt giải khuyến khích môn lịch sử trong cuộc thi học sinh giỏi tỉnh Thừa Thiên - Huế. Lên cấp III, Huy đỗ vào Trường THPT chuyên Quốc học Huế. Suốt 3 năm học phổ thông, Huy liên tục đạt học sinh giỏi, lọt vào top 12 học sinh vào vòng chung kết cuộc thi Tiếp lửa tài năng do trường tổ chức. Năm lớp 12, Huy được trường chọn đi học lớp Cảm tình Đảng để kết nạp Đảng. Ở trường, Huy được nhiều thầy cô, bạn bè thương yêu, quan tâm giúp đỡ Huy trong học tập cũng như trong cuộc sống.
Cô Hồ Thị Tâm, giáo viên môn Văn, chủ nhiệm Huy cho biết: "Huy là một học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn của lớp nhưng luôn nỗ lực hết mình, cố gắng học tập, có tinh thần vượt khó, học chắc tất cả các môn. Nhìn bề ngoài, Huy rất tự tin, hòa đồng với bạn bè nên nhiều người ít biết hoàn cảnh đặc biệt của em. Hằng ngày em phải bán báo phụ mẹ, nhưng 3 năm liền luôn đạt danh hiệu học sinh giỏi, hoạt động đoàn rất năng nổ, nhiệt tình".
Kỳ thi ĐH-CĐ vừa qua, bố mẹ Huy phải chạy vay chạy mượn hàng xóm để có tiền cho con đi thi. Chị Nguyễn Thị Hương, mẹ Huy cho biết, lúc nghe tin từ người bạn của mình báo Huy đã trúng tuyển hai trường đại học với số điểm cao, Huy mừng quýnh lên, làm rơi hết số báo trên tay xuống đường rồi chạy về báo tin cho bố mẹ biết.
"Khi nghe tin con mình đỗ một lần 2 trường đại học, vợ chồng tui mừng lắm, vì suốt đời cực khổ lam lũ, làm thuê, làm mướn, chỉ mong sao cho con mình học hành đoàng hoàng, tương lai sẽ tốt đẹp hơn bố mẹ. Thế nhưng, vợ chồng tui không biết kiếm đâu ra tiền cho con mình nhập học sắp tới", chị Hương xúc động.
Lúc chúng tôi gặp em thì Huy đang ngồi tại vỉa hè đường Bến Nghé, TP Huế cùng mẹ sắp xếp báo, đem bán. Bên cạnh em là chiếc xe đạp cọc cạch, cũ kỹ mà mấy năm nay em dùng để đi bán báo và đi học. Nguyện vọng ban đầu của Huy là muốn nhập học Trường Đại học Y Dược Huế, trở thành bác sĩ. Thế nhưng khi được gia đình phân tích, Huy đã chọn học Trường ĐH Cảnh sát nhân dân TP Hồ Chí Minh, với ước muốn trở thành người chiến sỹ Công an. Dù vất vả như vậy, nhưng cậu học trò Trường THPT chuyên Quốc học Huế vẫn hiện lên vẻ tự tin, lạc quan vào cuộc sống.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hotgirl và cầu thủ Việt (Kỳ 1): Khi ta cần có nhau
/t>>
<<c
Các bóng hồng xinh đẹp bên cạnh các ngôi sao bóng đá luôn nhận được sự chú ý đặc biệt của dư luận. Chuyện cầu thủ cặp kè với các hotgirl ở Việt Nam bây giờ không còn là chuyện hiếm và dù mang những màu sắc khác nhau nhưng đúng là có một trào lưu đang dần được hình thành khi mà ngành giải trí phát triển một cách bùng nổ trong những năm gần đây...
Đình đám nhất phải kể tới cặp đôi Công Vinh - Thủy Tiên. Ai cũng biết tiếng tăm của Công Vinh lớn cỡ nào khi anh được coi là ngôi sao sáng giá nhất của bóng đá Việt Nam. Sau mối tình "thuở hàn vi", Công Vinh liên tục được gán ghép với nhiều kiều nữ xinh đẹp. Thậm chí đã có những tin đồn từ trên trời rơi xuống về việc anh cặp kè với một ca sỹ tên L. Công Vinh đã phủ nhận tin đồn ấy và thường tỏ ra khá kín đáo trong chuyện tình cảm của mình cho tới trước khi lên đường sang Bồ Đào Nha khoác áo Leixoes. Trước ngày tây du, Công Vinh công khai chuyện tình cảm với Thủy Tiên và cột mốc này đánh dấu cho một loạt các thông tin bên lề về chuyện tình cảm của hai người.
Từ cách Công Vinh cưa cẩm ra sao cho tới bộ ảnh bán nude gây ầm ĩ dư luận rồi tới việc Thủy Tiên công khai tán đồng ý định giải nghệ của bạn trai sau scandal lạy trọng tài trên sân Cao Lãnh. Nhiều người tỏ ra hoài nghi về mối quan hệ của hai người và cho rằng đó là chiêu PR nặng đô của họ. Sự thật chỉ có người trong cuộc mới có thể khẳng định nhưng dù có giải thích thế nào đi nữa thì danh tiếng và tần suất xuất hiện trên báo chí của Thủy Tiên được gia tăng một cách đáng kinh ngạc kể từ khi câu chuyện tình cảm của cô và Công Vinh được công bố. Dĩ nhiên, Thủy Tiên cũng rất có tài khi sở hữu một loạt hit và OST đỉnh nhưng chắc chắn rằng "sức công phá" của tài năng sẽ khó lòng đạt được hiệu quả như vậy nếu như không có chất xúc tác đến từ mối tình với ngôi sao bóng đá số một Việt Nam.
Chính nhờ "tấm gương" này mà nhiều cô gái ôm mộng trở thành hotgirl hoặc ngôi sao thực thụ dần hướng đến thế giới bóng đá - nơi có những chàng cầu thủ vừa manly, nổi tiếng nhưng đôi khi lại khá dễ chinh phục. Cô ca sỹ tên L. từng được đồn đại với Công Vinh ngày nào còn có thêm một "móc nối" với giới cầu thủ nữa khi có tin cho rằng Lee Nguyễn - ngôi sao bóng đá Việt kiều của Bình Dương đã xin số phone của cô và "giở trò tán tỉnh" sau một lần đi xem ca nhạc. Thông tin này sau đó đã bị Lee Nguyễn bác bỏ thẳng thừng và đâu đó người ta đồn đại rằng "quả bom" vừa được tung ra chỉ là để cô ca sỹ tạo cú sốc với dư luận. Mà đúng thật, ai cũng phải tò mò tìm hiểu xem bóng hồng nào lại có diễm phúc đến mức được hai chàng cầu thủ đình đám bậc nhất hâm mộ...
Người viết cũng biết khá nhiều "người yêu" của các cầu thủ, họ đều rất xinh đẹp và có không ít người muốn dựa vào danh tiếng của các ngôi sao bóng đá để mình cũng có được chút danh tiếng. Mà giữa thời buổi bùng nổ thông tin thì việc cặp kè với một người nổi tiếng, được báo chí đăng vài bộ ảnh và gọi là hotgirl thì chẳng mấy chốc sẽ trở thành một hotgirl thật sự.
Dù vậy, cũng có không ít cặp đội đến với nhau một cách khá kín đáo và nếu như không phải người quen thân thì khó lòng có thể biết được mối quan hệ của họ. Một trong số ít các cặp đôi kín tiếng mà báo chí và dư luận biết được là Như Thành và Ngọc Diệp. Thành "kếu" là trung vệ số một của bóng đá Việt Nam còn Ngọc Diệp cũng đã nổi đình nổi đám từ trước sau vai diễn trong phim Chuyện tình xa xứ. Họ không ầm ĩ, không là tiêu điểm của các tin đồn để rồi người ta chỉ thấy Ngọc Diệp thi thoảng đến xem Như Thành thi đấu và tuyệt nhiên không có phát biểu nào về nhau trước báo giới...
Danh hiệu hotgirl hay ngôi sao trong làng giải trí không phải tự nhiên mà có và đôi khi cũng không hoàn toàn dựa vào tài năng. Đối với nhiều người, con đường ngắn nhất để trở thành ngôi sao đơn giản chỉ là đứng cạnh một ngôi sao nào đó. Thế nên mới có chuyện giới cầu thủ bây giờ vô tình trở thành "mục tiêu cưa cẩm"...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Biếm họa Liverpool ở cúp châu Âu: Chịu khó hết năm nay, năm sau sẽ khác!
/t>>
<<c
(TTVN Online) - "Lữ đoàn đỏ" từng gây khiếp đảm khắp châu Âu mùa giải 2008-09 đã biến mất. Thay vào đó là hình ảnh một Liverpool "què quặt" với lối chơi vô hồn. Hậu quả là họ đã bị loại khỏi Champions League và phải xuống chơi ở sân chơi cấp thấp: Europa League.
Gặp phải vấn nạn chấn thương trầm trọng, Benitez chẳng thể tìm ra một thủ lĩnh biết lèo lái Liverpool đi đúng quỹ đạo tại Champions League, giải đấu cấp CLB danh giá nhất cựu lục địa.
Kết quả là Liverpool bị loại khỏi Champions League ngay từ vòng bảng. Torres và Benayoun sau khi hồi phục chấn thương quay trở về châu Âu để giải cứu Rafa Benitez. Một "siêu phẩm" mới ra đời ở Hollywood: "Cuộc phiêu lưu ở Europa (League)".
Benitez ngồi nghiên cứu các chuyến bay giá rẻ từ Anh tới Đông Âu chuẩn bị cho những chuyến hành quân xa nhà của Liverpool tại đấu trường mới mẻ này.
Trong thời buổi khủng hoảng kinh tế như hiện nay, việc phải xuống chơi ở Europa League đã giảm đáng kể nguồn thu của The Kop. Không loại trừ trường hợp Benitez và các học trò phải di chuyền bằng... đường bộ!
Cuối cùng, trải qua một chặng đường gian nan, Liverpool đã đến được thành phố Hamburg, nơi đăng cai trận chung kết Europa League 2009-10
Vô địch Europa League nhưng trong thâm tâm, Gerrard vẫn nhận thức rõ đây là một bước lùi trong sự nghiệp
Dù gì Liverpool cũng từng 5 lần vô địch Champions League, có khi đi quảng cáo...
... thậm chí đi thi hát (cuộc thi giọng hát hay toàn châu Âu Eurovision) còn "mát mặt" hơn dự Europa League!
"Cay mũi", Benitez quả quyết với học trò Gerrard và sếp Tom Hicks rằng: "Năm sau, chúng ta sẽ đoạt Champions League!"
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhiều công ty phụ tùng Nhật chuyển sang Trung Quốc
/t>>
<<c
(Dân trí) - Trung tâm công nghiệp phụ tùng ô tô Nhật Bản (JAPIC) gần đây đã khởi công xây dựng ở thành phố Đơn Dương, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc.
Dự án này là liên doanh giữa chính quyền thành phố Đơn Dương với Tổ chức Xúc tiến thương mại Nhật Bản (JETRO). Trung tâm sẽ đi vào hoạt động từ tháng 11 năm nay.
Thảm họa động đất ngày 11/3 tại Nhật đã gây thiệt hại nặng nề cho ngành sản xuất nước này. Kim ngạch xuất khẩu ô tô của Nhật trong tháng 4 đã giảm 67% xuống còn 255,3 tỷ yên, mức thấp nhất kể từ tháng 1/1979. Hiện tại, các công ty Nhật Bản, trong đó có các công ty phụ tùng ô tô nhỏ và vừa, đang đẩy nhanh việc chuyển chuỗi cung cấp sang các thị trường nước ngoài.
Theo một cán bộ của thành phố Đơn Dương, dự kiến vào cuối năm nay sẽ có khoảng 30-50 công ty phụ tùng ô tô Nhật Bản hoạt động tại khu JAPIC.
Việc chuyển dịch của các công ty cung cấp phụ tùng ô tô Nhật sang Trung Quốc nhận được sự ủng hộ của JETRO và Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Trung Quốc.
Khoảng 70% phụ tùng ô tô ở Trung Quốc là do các nhà sản xuất trong nước và công ty nước ngoài với nhà máy đặt tại Trung Quốc cung cấp, theo số liệu của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Trung Quốc.Tuy nhiên, ông Cheng Xiaodong, cán bộ phụ trách bộ phận kiểm soát giá xe của Ủy ban Phát triển và Cải cách quốc gia Trung Quốc, cho biết, một số phụ tùng động cơ và linh kiện điện tử hiện chủ yếu vẫn được nhập từ Nhật Bản và các nước.
“Các công ty trước đây không có động lực đặt cơ sở sản xuất các linh kiện, phụ tùng quan trọng tại Trung Quốc, và trận động đất vừa qua có thể sẽ thay đổi điều đó nếu trong những tháng tới họ gặp khó khăn hơn trong việc cung cấp hàng cho các nhà máy lắp ráp ô tô tại Trung Quốc,” ông Cheng cho biết. “Trung Quốc hiện là thị trường và cũng là nước sản xuất ô tô lớn nhất thế giới, nên sẽ là hợp lý khi các công ty làm như vậy.”
Các nhà sản xuất ô tô Nhật Bản chiếm khoảng 23% nguồn cung xe cho thị trường Trung Quốc trong năm 2010, theo số liệu của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Trung Quốc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Máy ảnh phổ thông EOS 600D và 1100D của Canon
/t>>
<<c
KTĐT - EOS 600D là máy ảnh KTS ống kính rời (DSLR) nhẹ và nhỏ gọn thuộc dòng EOS phổ thông của Canon còn EOS 1100D phù hợp với người sử dụng mới bắt đầu làm quen DSLR.
Với EOS 600D, từng chi tiết trong bức ảnh sẽ được thể hiện rõ ràng nhờ cảm biến hình ảnh độ phân giải cao APS-C CMOS 18 pegapixel kết hợp cùng bộ xử lý DIGIC 4 14-bit. Máy cho khả năng chụp ảnh trong điều kiện ánh sáng yếu không cần đèn flash, cho những bức hình rõ ràng và tự nhiên nhờ dải ISO mở rộng từ 100-6400 và có thể đạt tới 12800
600D có tốc độ chụp cao 3,7 ảnh mỗi giây, đủ để theo sát các chuyển động nhanh của đối tượng. Với những yêu cầu đặc biệt như chụp tầm cao, chụp tầm thấp hay trong góc khuất khó xoay chuyển, EOS 600D hỗ trợ người sử dụng bằng màn hình ngắm LCD xoay đa góc rộng 3 inch, tỷ lệ khung hình 3:2. Độ phân giải màn hình 1,04 triệu điểm ảnh của máy giúp việc xem lại hình ảnh dễ dàng hơn và hình ảnh thể hiện rõ nét hơn.
Để tạo dấu ấn riêng trong từng bức ảnh, người sử dụng EOS 600D cũng có thể sử dụng các chức năng lọc sáng tạo (Creative Filters), hiệu ứng mắt cá (Fish-eye-Effect), hiệu ứng thu nhỏ (Miniature Effect), hiệu ứng máy ảnh đồ chơi (Toy Camera Effect), hiệu ứng đen hoặc trắng sạn (Grainy B/W) và lấy nét mềm (Soft Focus) để thêm nhiều lựa chọn cho những bức ảnh.
EOS 1100D phù hợp với người mới bắt đầu làm quen với dòng sản phẩm máy ảnh KTS ống kính rời. Thay đổi rõ ràng nhất trong thiết kế là sự hiện diện của dòng EOS đầu tiên có tới 4 màu sắc. Bên cạnh màu đen truyền thống của dòng DSLR, EOS 1100D còn sở hữu thêm màu đỏ, nâu và xám kim loại. Mỗi màu máy sẽ đi kèm dây đeo cùng màu. Không chỉ là màu sắc mới, dòng máy này còn đáp ứng được rộng rãi phân khúc người sử dụng hơn bởi thân máy mỏng và nhẹ hơn các dòng DSLR trước đó.
EOS 1100D còn được trang bị nhiều tính năng mới để người sử dụng có được những bức hình vượt ngoài khuôn khổ thông thường. Người mới sử dụng cũng có thể chuyển đổi từ chụp ảnh tĩnh sang quay phim HD 720p. Ống ngắm quang học thiết kế sáng hơn, cho phép bao phủ tới 95% khung cảnh. Màn hình Live View cho thấy sự khác biệt giữa các chế độ chụp hình ảnh hưởng thế nào đến bức ảnh cuối cùng trên màn hình lớn 2,7 inch, độ phân giải 230.000 điểm ảnh.
Từ ngày 28/4 đến 3/5, giá EOS 600D và EOS 1100D được giảm giá tới 20%. Cụ thể EOS 600D có giá 19.700.000 đồng và EOS 1100D có giá 12.800.000 đồng. Tham khảo nhà phân phối Lê Bảo Minh hoặc các đại lý và siêu thị điện máy trên toàn quốc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t thanh lí điện thoại A 66 cảm ứng của Thái Lan, wifi, 3g
/t>>
<<c
em vừa được tặng em này,nhưng nhìn hơi nam tính, cũng chỉ bỏ ra lắp pin piếc các thứ, rồi cất vào. Còn mới 100%, nguyên hộp,bảo hành 12 tháng, em này hiện tại giá là 1,9 trong Tphcm, ngoài Hn chắc chắn là giá đắt hơn. Em thanh lí 1,7 tặng kèm một bao da. liên hệ theo số 0936543565, or pm trên...
em vừa được tặng em này,nhưng nhìn hơi nam tính, cũng chỉ bỏ ra lắp pin piếc các thứ, rồi cất vào. Còn mới 100%, nguyên hộp,bảo hành 12 tháng, em này hiện tại giá là 1,9 trong Tphcm, ngoài Hn chắc chắn là giá đắt hơn. Em thanh lí 1,7 tặng kèm một bao da. liên hệ theo số 0936543565, or pm trên diễn đàn
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mua nhà của người bị giam gặp rắc rối
/t>>
<<c
(PL)- Bên bán phủ nhận việc giảm giá bán, viện lẽ lúc đó mình đang bị tạm giam.
Vợ chồng ông L. có một căn nhà nằm trên diện tích đất khá rộng tọa lạc tại huyện Hóc Môn (nay thuộc quận 12, TP.HCM). Năm 1994, vợ chồng họ ký với giám đốc một công ty hợp đồng bán tài sản trên. UBND TP.HCM đã ký quyết định công nhận cho công ty được sử dụng phần đất này để xây dựng kho chứa hàng xuất khẩu. Do bên mua không trả đủ tiền như cam kết nên bên bán đã khởi kiện ra tòa để yêu cầu hủy hợp đồng. Tháng 9-1995, TAND huyện Hóc Môn ký quyết định công nhận sự thỏa thuận của các đương sự. Theo đó, bên bán trả cho bên mua tiền cọc, bên mua giao lại cho bên bán toàn bộ giấy tờ nhà.
Hai tháng sau đó, UBND TP.HCM đã ký quyết định hủy bỏ việc giao đất cho công ty, đồng thời giao lại tài sản này cho ông L.
Tranh chấp chưa kết thúc vì vào năm 1996, vợ ông L. có đơn xin giám đốc thẩm quyết định công nhận sự thỏa thuận nói trên. Bà cho rằng TAND huyện Hóc Môn không đưa bà vào tham gia tố tụng nên quyền lợi của bà bị thiệt hại rất lớn. Tại quyết định giám đốc thẩm ký hồi tháng 7-1996, Ủy ban thẩm phán TAND TP.HCM hủy quyết định công nhận sự thỏa thuận trên, đồng thời giao hồ sơ cho TAND TP.HCM xét xử sơ thẩm lại.
Như vậy, tính đến thời điểm này thì tranh chấp hợp đồng giữa vợ chồng ông L. và vị giám đốc công ty chưa được giải quyết xong. Thế nhưng vào tháng 10-1996, vợ chồng ông L. lại lập hợp đồng bán nhà đất trên cho vợ chồng ông T. với giá sáu tỷ đồng.
Cho rằng vợ chồng ông L. bán nhà đất cho hai người, ông T. đã nộp đơn tố giác đến Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP.HCM. Công an TP.HCM đã khởi tố vợ chồng ông L. về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản của công dân, đồng thời bắt tạm giam vợ ông L. Tại Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP.HCM năm 1997, ba bên (gồm vợ chồng ông L., vị giám đốc công ty và ông T.) ký biên bản thỏa thuận giải quyết tranh chấp. Theo đó, nhà đất trên thuộc quyền sử dụng của phía ông T. nhưng giá bán giảm từ sáu tỷ đồng xuống còn hơn năm tỷ đồng.
Khoảng một năm sau, VKSND TP.HCM quyết định đình chỉ điều tra bị can đối với vợ chồng ông L. vì cho rằng họ đã khắc phục được thiệt hại trong quá trình điều tra.
Mãi đến năm 2001, TAND TP.HCM mới đưa tranh chấp giữa vợ chồng ông L. với vị giám đốc công ty ra xử sơ thẩm lại. Vợ chồng ông T. tham gia vụ án với tư cách người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan.
Vụ án đã trải qua ba lần xét xử sơ thẩm, ba lần xét xử phúc thẩm. Nhìn chung, quan điểm của các cấp tòa là hủy cả hai hợp đồng mà vợ chồng ông L. đã hai lần ký bán, đồng thời hủy cả biên bản thỏa thuận giảm giá do các bên xác lập tại Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP.HCM vào năm 1997.
Năm 2005, TAND tối cao tại TP.HCM phúc thẩm vụ án và giải thích lý do hủy biên bản nói trên.
Cụ thể, bên bán đồng ý giảm giá khi đang ở trong tình trạng bị khởi tố, trong đó vợ ông L. đang bị tạm giam. Để nhanh chóng được ra khỏi trại tạm giam, vợ chồng ông L. lập biên bản thỏa thuận một cách không tự nguyện, trái với ý chí của họ. Do đó, giao dịch này vô hiệu bởi không đảm bảo yếu tố tự nguyện.
Cuối tháng 2-2008, chánh án TAND tối cao kháng nghị bản án phúc thẩm vừa nêu vì cấp phúc thẩm xét xử mà không định lại giá nhà đất theo giá mới. Tuy vậy, bàn về cách xác định giá trị pháp lý của biên bản thỏa thuận, chánh án TAND tối cao vẫn đồng tình rằng vợ chồng ông L. ký thỏa thuận giảm giá bán trong khi đang bị xử lý hình sự là không thể hiện sự tự nguyện.
Theo quy định tại Bộ luật Dân sự, tuy bị tạm giam nhưng vợ chồng ông L. vẫn có năng lực hành vi dân sự đầy đủ. Ngặt nỗi, nếu họ chứng minh được giao dịch trên thiếu tính tự nguyện thì thỏa thuận họ ký không có giá trị pháp lý, coi như ông T. cũng đâu mua được tài sản!
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vòng loại Euro2012: TBN không có sự góp mặt của Fabregas, Puyol, Pedro
/t>>
<<c
(GD&TĐ) - HLV Vicente Del Bosque vừa cho công bố đã chốt danh sách 22 cầu thủ dự hai trận vòng loại Euro 2012 của ĐT Tây Ban Nha trước CH Séc và Lithuania trong tuần tới Đáng chú ý nhất trong danh sách này là sự vắng mặt của 3 cầu thủ trụ cột Fabregas, Puyol và Pedro.
Cả Fabregas và Puyol đều vắng mặt ở đợt tập trung lần này
Sau trận thua trước MU tại tứ kết FA Cup, cầu thủ đang khoác áo Arsenal, Cesc Fabregas đã gặp phải chấn thương và anh sẽ không thể kịp bình phục để trở lại phục vụ ĐTQG. Xét thấy Cesc Fabregas không phải cầu thủ quá quan trọng ở đội hình chính và vẫn còn nhiều sự lựa chọn khác, HLV Del Bosque quyết định để thủ quân Arsenal vắng mặt đợt tập trung này.
Giống Fabregas, tiền đạo Pedro cũng không thể có mặt ở đợt trận vòng loại lần này do chấn thương. Đội trưởng Puyol tiếp tục vắng mặt do chấn thương dài ngày và nhiều khả năng, Raul Albiol sẽ được chọn đá cặp trung vệ cùng Pique.
Thay thế Puyol, HLV Del Bosque triệu tập hậu vệ Iraola của Bilbao. Iraola thuộc mẫu cầu thủ khá đa năng, anh có thể chơi tốt ở cả hai cánh hàng thủ lẫn vị trí trung vệ khi cần thiết.
Trong lần tập trung này HLV Del Bosque gọi tới 20/23 đã từng góp mặt cùng đội tuyển TBN vô địch thế thới, điều đó cho thấy ông coi trọng hai trận vòng loại Euro 2012 với CH Séc và Litva như thế nào. Hiện tại ĐT Tây Ban Nha đứng đầu bảng I (VL Euro 2012) với 9 điểm sau 3 trận toàn thắng. Vào ngày 26/03 tới, nhà ĐKVĐ TG sẽ đón tiếp CH Séc tại Bernabeu. Sau đó 3 ngày họ sẽ có chuyến làm khách đến sân nhà của Lithuania.
Hậu vệ: Sergio Ramos (Real Madrid), Albiol (Real Madrid), Arbeloa (Real Madrid), Piqué (Barcelona), Marchena (Villarreal), Capdevila (Villarreal), Iraola (Athletic Bilbao).
Tiền vệ: Iniesta (Barcelona), Xabi Alonso (Real Madrid), Busquets (Barcelona), Xavi (Barcelona), Cazorla (Villarreal), Javi Martínez (Athletic Bilbao), David Silva (M. City), Navas (Sevilla).
Tiền đạo: Llorente (Athletic Bilbao), Torres (Chelsea), Villa (Barcelona), Mata (Valencia).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ô tô cán chết hành khách khi vào đổ xăng
/t>>
<<c
Lúc 13 giờ ngày 6-7, tại khu vực cây xăng dầu Lê Thức (thôn Hòa Hiệp, xã Xuân Thịnh, thị xã Sông Cầu - Phú Yên) xảy ra một vụ tai nạn giao thông chết người.
Ô tô khách BKS 36M-4497 do Nguyễn Trọng Thung (SN 1976, trú xã Quảng Lộc, huyện Quảng Xương - Thanh Hóa) điều khiển, lưu hành theo hướng Bắc - Nam, khi vào đổ xăng tại cây xăng trên, do lái xe không chú ý quan sát đã cán qua người bà Phạm Thị Nẫm (SN 1955, trú xã Quảng Thái, huyện Quảng Xương), là hành khách đi trên xe đang ngồi dưới sân.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thủ tướng Gillard tập trung vào kinh tế nhằm tạo lợi thế cách biệt
/t>>
<<c
(HNM) - Cuối tuần này (21-8) sẽ diễn ra tổng tuyển cử tại Australia và Thủ tướng Julia Gillard đang tập trung vào vấn đề kinh tế nhằm tạo lợi thế cách biệt trước đối thủ tranh cử. Bà Gillard có bài phát biểu trong ngày 19-8 tại Câu lạc bộ Báo chí ở thủ đô Canberra nhằm vận động cử tri ủng hộ Công đảng tiếp tục nắm quyền một nhiệm kỳ mới. Phát ngôn viên Thủ tướng cho biết, trong bài phát biểu này, Thủ tướng Gillard tập trung chủ yếu vào việc giảm áp lực chi phí sinh hoạt của người dân.
Cũng trong ngày 19-8, Thủ tướng Gillard và thủ lĩnh đối lập Tony Abbott cùng tham gia một sự kiện quan trọng cuối cùng trong chiến dịch vận động tranh cử, đó là một cuộc gặp mặt cử tri tại Brisbane, thủ phủ bang Queensland, quê hương của cựu Thủ tướng Kevin Rudd. Giới chuyên gia nhận định kết quả cuộc bầu cử tới sẽ phụ thuộc vào bang Queensland giàu tài nguyên và bang New South Wales, nơi tập trung những người thiểu số đến khai hoang.
Theo kết quả khảo sát mới nhất, Công đảng vẫn đang tạm dẫn trước Liên đảng Tự do - quốc gia đối lập với tỷ lệ 52%-48%, báo trước một cuộc đua sít sao và khó đoán định vào ngày 21-8 tới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đoàn viên thanh niên tình nguyện vì cộng đồng
/t>>
<<c
* 10 nhân vật nhận giải thưởng Gương mặt trẻ Việt Nam 2010
(SGGP).- Sáng 20-3, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã chủ trì buổi giao lưu với 80 đại biểu từng nhận giải thưởng Gương mặt trẻ Việt Nam (VN) tiêu biểu từ năm 1996 và 20 đại biểu đề cử cho giải thưởng Gương mặt trẻ VN năm 2010.
Tại buổi giao lưu, các đại biểu trẻ đã chia sẻ những tâm tư, đồng thời đề xuất nhiều ý kiến, bày tỏ nguyện vọng Chính phủ quan tâm hơn đến chính sách thu hút, bồi dưỡng nhân tài, tạo cơ chế cho người trẻ tham gia đóng góp ý kiến trong hoạch định các chính sách phát triển đất nước.
20 giờ cùng ngày, tại Trung tâm Nghệ thuật Âu Cơ, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Quỹ Hỗ trợ tài năng trẻ VN phối hợp tổ chức lễ tuyên dương và trao giải thưởng Gương mặt trẻ VN tiêu biểu năm 2010 cho 10 cá nhân có những thành tích đặc biệt xuất sắc cống hiến cho xã hội.
Trong đó đáng chú ý là Hồ Thị Hiếu Hiền, 13 tuổi, học sinh VN đầu tiên đoạt giải nhất cuộc thi viết thư quốc tế UPU lần thứ 39; giải đặc biệt cuộc thi làm phim quốc tế dành cho trẻ em châu Á; kỳ thủ Lê Quang Liêm, niềm tự hào của cờ vua VN; Hoàng Văn Ninh, Trưởng thôn Xuân Tiến, Sơn Trạch, Bố Trạch, Quảng Bình, người đã xả thân cứu hơn 300 người dân trong trận lũ dữ tháng 10-2010…
Sáng 20-3, tại UBND xã Tân Nhựt, huyện Bình Chánh TPHCM đã diễn ra ngày hội “Công chức, viên chức trẻ tình nguyện vì cộng đồng”, do Đoàn khối Dân - Chính - Đảng TPHCM, Huyện đoàn Bình Chánh phối hợp cùng Ban Công tác thanh niên Công an TPHCM thực hiện. Các đoàn viên thanh niên, công chức, viên chức trẻ đã hướng dẫn giải quyết thủ tục hành chính cho người dân, tập trung vào các nội dung như tư vấn; hướng dẫn các thủ tục pháp lý liên quan đến lĩnh vực địa chính, xây dựng, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất; cấp giấy phép xây dựng; cấp đổi số nhà… Đặc biệt, chương trình còn tổ chức cấp đổi chứng minh nhân dân cho 200 hộ dân xã Tân Nhựt...
Cùng ngày, tại Nhà văn hóa Thanh niên TPHCM, Thành đoàn TPHCM đã khánh thành công trình đầu tư, nâng cấp phòng truyền thống Đoàn TNCS Hồ Chí Minh giai đoạn 2 năm 2011. Được thực hiện từ tháng 9-2010, đến nay phòng truyền thống Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đã đưa vào hoạt động trang thông tin điện tử “Thành đoàn bản hùng ca” với 3 nội dung: truyền thống lịch sử Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, truyền thống Nhà văn hóa Thanh niên - trung tâm đấu tranh công khai của tuổi trẻ TP qua các giai đoạn. Trang tin điện tử được cập nhật từ 3.870 trang tư liệu, 250 hình ảnh truyền thống lịch sử Đoàn, các anh hùng liệt sĩ, gương sáng tiêu biểu, hiện vật, kỷ vật của đoàn viên thanh niên các thời kỳ...
Ngày 20-3, gần 3.000 đoàn viên, thanh niên, lực lượng vũ trang… các quận, huyện trên địa TPHCM đã ra quân ngày Chủ nhật xanh lần thứ 90 chủ đề “Biến đổi khí hậu và hành động của chúng ta”. Các đoàn viên, thanh niên, sinh viên... đã tham gia trồng hơn 5.000 cây xanh bảo vệ môi trường tại các quận huyện: 12, Bình Thạnh, Hóc Môn, Thủ Đức, Củ Chi; vớt rác, dọn cỏ, lục bình, tuyên truyền về vệ sinh môi trường tại khu vực dân cư dọc theo 2 bờ rạch Bà Cả (quận 2), rạch Cầu Cụt (quận Gò Vấp), kênh Trung ương (huyện Hóc Môn), tổ chức làm sạch các cột đèn chiếu sáng…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cuba bắt đầu tiến hành việc tinh giản biên chế
/t>>
<<c
Kể từ ngày 3/1, Cuba bắt đầu tiến hành sắp xếp lại lực lượng lao động tại các bộ Công nghiệp mía đường, Nông nghiệp, Xây dựng, Y tế và Du lịch.
Kế hoạch này nằm trong chính sách cắt giảm 500.000 biên chế tại các cơ quan và xí nghiệp nhà nước đã được Chính phủ Cuba thông báo vào cuối tháng Chín năm ngoái, nhằm nâng cao hiệu quả sản xuất của nền kinh tế đất nước, tiến tới tăng lương cho người lao động.
Chính phủ Cuba dự kiến, trong số 500.000 lao động sẽ bị nghỉ việc tới đây, 351.000 người sẽ tìm được việc làm trong khu vực tự doanh, vốn đã được Chính phủ cho phép mở rộng mô hình đối với 178 ngành dịch vụ.
Chính phủ nước này dự kiến, nền kinh tế tự doanh sẽ đem lại khoảng 1,8 triệu việc làm cho người lao động trong vòng 5 năm tới. Hiện chỉ có khoảng 143.000 người tham gia thành phần kinh tế tự doanh của Cuba.
Báo Người Lao động số ra ngày 3/1 dẫn lời ông Salvador Valdés, Tổng Thư ký Trung ương Công đoàn Cuba (CTC) kêu gọi các tổ chức công đoàn cần phải thực hiện tốt vai trò giám sát trong quá trình tái cơ cấu lực lượng lao động, tránh để xảy ra tình trạng tiêu cực và những sai sót, đồng thời khẳng định đây là việc làm cần thiết đối với nền kinh tế Cuba./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đồ nướng - Sát thủ đối với sức khỏe sinh sản phụ nữ
/t>>
<<c
Nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ đã chỉ ra, các loại thực phẩm như cá, thịt, tôm, cua... sau khi nướng lên sẽ tạo ra một số độc tố, đặc biệt là benzen; các chất này tương hợp với nhau, dễ dàng xâm nhập và tác động mạnh đối với tuyến vú, buồng trứng và tử cung; thúc đẩy quá mức quá trình phân chia và tăng sinh của tế bào, tương tác với ADN để tạo đột biến có hại, thậm chí dẫn đến ung thư. Sức tương tác của chúng đối với bộ máy sinh dục nữ so với bộ máy sinh dục nam cao hơn từ 2 đến 4 lần.
Thời gian càng ít, bữa ăn càng gấp gáp, vội vàng, thức ăn không được nhai kỹ nên nước bọt không đủ nhào trộn với đồ ăn nướng, không phát huy được tác dụng giải độc, là nguyên nhân chủ yếu gây bệnh. Vì thế, phụ nữ không nên ăn thường xuyên và ăn nhiều các món đồ nướng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bị ma men đâm 6 nhát dao, cảnh sát nổ súng
/t>>
<<c
(GDVN) - Hung thủ đã từng đâm bị thương một cảnh sát phường Hiệp Bình Chánh và bị tòa án nhân dân quận Thủ Đức xử phạt 2 năm tù treo.
Ngày 27/7, cơ quan công an quận Thủ Đức (TP.HCM) cho biết vừa ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối tượng Nguyễn Xuân trọng (36 tuổi, ngụ khu phố 6, phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức) vế tội “chống người thi hành công vụ”.
Theo hồ sơ cơ quan công an, vào lúc 20h40 phút ngày 19/7, Trọng uống rượu say đập phá tài sản gia đình và làm mất trật tự an ninh khu vực. Ngay sau đó, công an phường Hiệp Bình Chánh do thượng sỹ Duy cùng với 3 bảo vệ dân phố xuống hiện trường. Tại đây, anh Duy bắt gặp Trọng đang đi xe máy ra ngoài nên yêu cầu quay về nhà để làm việc.
Về đến cửa nhà, Trọng bất ngờ dùng xe tông thẳng vào xe máy của anh Duy và dùng dao đâm liên tiếp 2 nhát vào người anh Duy. Trước tình thế này anh Duy buộc dùng súng bắn trúng đùi trên công đồ.
Nhưng tên Trọng vẫn tiếp tục lao vào đẩy ngã cảnh sát Duy ngã xuống đường rồi đâm liên tiếp 4 nhát dao vào vai, tay đồng thời giằng co cây súng. Lúc này, 3 bảo vệ dân khố đi xe tới không chế, bắt giữ tên Trọng.
Tại cơ quan công an, tên Trọng khai nhận, sau khi uống rượu say đập phá tài sản trong nhà rồi lấy xe máy định về nhà ngoại ở huyện Củ Chi. Trước khi đi, Trọng mang theo một con dao Thái Lan để phòng thân thì gặp công an Duy và xảy ra sự việc.
Được biết Trọng đã có 2 con, nghề chính là chăm sóc mai cảnh. Trọng thường hay nhậu nhẹt, cờ bạc và thường xuyên say rượu đập phá tài sản, chửi bới vợ con, hàng xóm. Năm 2006, trong một lần vừa nhậu nhẹt xong, Trọng tham gia đánh bạc tại gần nhà nhưng sau đó “ma men” dẫn lối nên chửi bới, gây rối trật tự.
Khi nhận tin báo, tổ công tác của công an phường Hiệp Bình Chánh cũng xuống can thiệp Trọng rút dao đâm 1 nhát gây thương tích cho một cảnh sát. Sau đó Trọng bị TAND quận Thủ Đức tuyên phạt 2 năm tù cho hưởng án treo về tội “chống người thi hành công vụ”.
Theo hồ sơ cơ quan công an, năm 2006 đối tượng Trọng cũng từng đâm bị thương một cảnh sát phường Hiệp Bình Chánh và bị tòa án nhân dân quận Thủ Đức xử phạt 2 năm tù treo.
Riêng cảnh sát Duy hiệng đang chữa thương tại bệnh viện 30/4. Sau khi có kết quả tỉ lệ thương tật, công an quận Thủ Đức sẽ xem xét xét khởi tố Trọng thêm tội danh “cố ý gây thương tích”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đánh giá hiệu quả sàn giao dịch việc làm,
/t>>
<<c
KTĐT - Sàn giao dịch việc làm được chuyển từ hình thức hội chợ việc làm hàng năm (giai đoạn 2000-2006) và từ đầu năm 2007 đến nay trở thành một hoạt động định kỳ, thường xuyên tại các trung tâm giới thiệu việc làm, gắn trực tiếp với chức năng của Trung tâm, là cầu nối giữa người sử dụng lao động và người lao động.
Ngày 9/9, tại Hà Nội, Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội phối hợp với Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO) và Liên minh châu Âu (EU) tổ chức Hội nghị đánh giá hiệu quả sàn giao dịch việc làm, hoạt động của các trung tâm giới thiệu việc làm giai đoạn 2006-2010 và công tác dự báo nhu cầu nhân lực.
Trong ngày đầu làm việc, đại diện các doanh nghiệp, trung tâm giới thiệu việc làm, cơ sở đào tạo, cơ quan nghiên cứu đã tập trung thảo luận, đánh giá về hiệu quả sàn giao dịch việc làm và hoạt động của các trung tâm giới thiệu việc làm giai đoạn 2006-2010.
Sàn giao dịch việc làm được chuyển từ hình thức hội chợ việc làm hàng năm (giai đoạn 2000-2006) và từ đầu năm 2007 đến nay trở thành một hoạt động định kỳ, thường xuyên tại các trung tâm giới thiệu việc làm, gắn trực tiếp với chức năng của Trung tâm, là cầu nối giữa người sử dụng lao động và người lao động.
Tính đến nay, cả nước đã có 44 sàn giao dịch việc làm làm việc với tần suất 1 phiên/tháng. Nhiều trung tâm tổ chức sàn giao dịch việc làm với tần suất 2 phiên/tháng (Đà Nẵng), 3 phiên/tháng (Hà Nội), 1 phiên chính/tháng cộng với hoạt động hàng ngày (Bắc Ninh)…
Sàn giao dịch việc làm đã trở thành thương hiệu của nhiều trung tâm giới thiệu việc làm, là địa chỉ quen thuộc của nhà tuyển dụng và người lao động. Thông qua sàn giao dịch việc làm; thông tin cung-cầu lao động trên thị trường lao động thường xuyên được cập nhật có hệ thống, độ tin cậy cao, hiệu quả kết nối cung cầu lao động tăng lên một cách rõ rệt.
Đến nay, các quy định của pháp luật về hoạt động dịch vụ việc làm ngày một hoàn thiện; đã hình thành một hệ thống các trung tâm giới thiệu việc làm và nhận được sự quan tâm, đầu tư ngày càng nhiều của các ngành, các cấp; vai trò của các trung tâm được phát huy, cơ bản đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đề ra; đã có sự phối hợp hoạt động giữa các Trung tâm ở các vùng, miền khác nhau.
Tuy nhiên do những nguyên nhân chủ quan và khách quan về cơ sở hạ tầng, cán bộ, mức đầu tư nên các sàn giao dịch việc làm vẫn chưa chuyên nghiệp, tính kết nối trong hệ thống chưa chặt chẽ, tần suất chưa cao và phạm vi hoạt động chưa sâu rộng, thông tin phục vụ công tác tư vấn, giới thiệu việc làm còn thiếu cả về quy mô và chủng loại, đặc biệt là thông tin về tuyển dụng lao động theo ngành, nghề, trình độ lao động cho những năm tới.
Thông qua hình thức sàn giao dịch và các hoạt động việc làm khác, các Trung tâm đã thực hiện ngày càng làm tốt hơn chức năng giới thiệu việc làm và cung ứng lao động. Theo thống kê của Cục việc làm, Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội, tỷ lệ lao động tìm việc qua trung tâm là 14%; tỷ lệ người sử dụng lao động tuyển lao động qua Trung tâm là 16,4%. Giai đoạn 2006-2010 tăng từ 3-5% so với năm 2005 về trước.
Trung bình mỗi năm, các trung tâm giới thiệu và cung ứng khoảng 400.000 lao động, tăng 5-7% so với giai đoạn trước. Tuy nhiên, do còn nhiều khó khăn nên số lao động được đào tạo nghề và được trung tâm giới thiệu việc làm mới chiếm tỷ lệ 30%. Cơ sở vật chất hạn chế nên mới chỉ dừng lại ở việc đào tạo nghề phổ thông…
Các đại biểu dự Hội nghị đã nhất trí nhận định giải quyết tốt việc làm cho người lao động là một trong những mục tiêu chính của chính sách phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam , đặc biệt trong bối cảnh nền kinh tế Việt Nam đang hội nhập mạnh mẽ vào nền kinh tế thế giới. Thực hiện tốt kết nối cung-cầu lao động, tạo việc làm cho người lao động không chỉ góp phần thực hiện tiến bộ xã hội mà còn có ý nghĩa quyết định đối với tăng trưởng và phát triển kinh tế.
Hội nghị đã thống nhất với định hướng phát triển sàn giao dịch việc làm để kết nối cung-cầu lao động; chuyên nghiệp hóa đội ngũ cán bộ; đa dạng hóa các hình thức tổ chức hoạt động và công tác tuyên truyền cho lĩnh vực này.
Mục tiêu phát triển hệ thống trung tâm và sàn giao dịch việc làm đến năm 2010 được đề ra là: Quy hoạch và phát triển theo tiêu chuẩn dịch vụ việc làm công thế giới (WAPES); nâng tỷ lệ người tìm việc làm qua trung tâm lên 30% vào năm 2015 và 40% vào năm 2020; hình thành 63 sàn giao dịch việc làm, nâng số người tìm được việc làm qua sàn lên 50-60% trong tổng số người có việc làm vào năm 2020; hình thành mạng trực tuyến kết nối giữa cổng thông tin điện tử việc làm quốc gia với 63 website trên toàn quốc.
Để đạt được mục tiêu này, hội nghị cũng nhất trí với các giải pháp cho thời gian tới là tiếp tục hoàn thiện khung pháp lý cho hoạt động dịch vụ việc làm; quy hoạch triệt để hệ thống trung tâm; tăng cường đầu tư cơ sở vật chất và trang thiết bị hoạt động; xây dựng chương trình đào tạo nhằm chuyên nghiệp hóa đội ngũ cán bộ; đẩy mạnh công tác tuyên truyền nhằm thu hút người sử dụng lao động và lao động đến với trung tâm.
Ngày 10/9, Hội nghị tiếp tục làm việc về công tác dự báo thị trường lao động./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những điều không khó giúp "cậu nhỏ" trở nên hoàn hảo
/t>>
<<c
Bạn muốn "cậu nhỏ" trở nên hoàn hảo? Không cần phải quá lo lắng bởi thực tế không khó để đạt được điều đó.
Ngừng hút thuốc lá, vì hút thuốc lá là một nguyên nhân chính của hiện tượng xuất tinh sớm và thậm chí cả bệnh bất lực. Thuốc lá đẩy nhanh sự hình thành các chất ngưng đọng trong động mạch của tim. Tương tự như vậy, các mạch máu cung cấp máu cho chú nhỏ cũng chịu chung số phận.
Giữ cho chú nhỏ hoàn hảo thực sự không quá khó
Tập thể dục là một việc rất tốt để ngăn ngừa bất lực. Hãy tận dụng thời gian giải trí để đến các phòng tập thể dục hoặc chơi thể thao. Các môn thể dục thể thao được chứng minh có thể cải thiện quan hệ tình dục và chất lượng cuộc sống của con người. Chạy thể dục thường xuyên là một cách khác để khiến chú nhỏ trở nên hoàn hảo hơn.
Giảm tiêu thụ các loại thực phẩm chứa chất béo vì nó có thể cản trở lưu thông dòng máu đến tim và đến chú nhỏ. Tiêu thụ các thực phẩm và nước giải khát có ít chất béo, tránh các loại thực phẩm chiên, uống nhiều sữa tách kem, trái cây và rau quả. Ngoài ra, nó còn có tác động tích cực lên vòng eo và vòng bụng săn chắc của bạn.
Thừa trọng lượng sẽ khiến chiều dài chú nhỏ bị ngắn lại và nguy cơ huyết áp cao và bệnh tiểu đường sẽ tấn công sức khỏe của bạn trong tương lai. Ảnh hưởng dài hạn là bạn không còn khả năng cương cứng.
Tránh các loại thuốc chống loạn thần và chống suy nhược
Chú ý đến việc sử dụng thuốc của bạn bởi vì một số loại có thể khiến "chú nhỏ" không còn mạnh mẽ. Tránh các loại thuốc có tác dụng phụ, bao gồm cả thuốc lợi tiểu, hạ huyết áp, một số thuốc chống trầm cảm, và thuốc chống loạn thần.
Không được uống rượu có thể khiến một số nam giới bị trầm cảm. Lý do là, nó có thể làm chậm phản xạ, kể cả lúc bạn quan hệ tình dục. Tiêu thụ quá nhiều rượu trong thời gian dài, có thể trực tiếp ảnh hưởng đến chất lượng của chú nhỏ. Và chắc chắn sẽ làm giảm việc sản xuất hormone nam testosterone.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xử vụ cướp gần 900 triệu đồng của tiệm vàng Thịnh Quang
/t>>
<<c
(ANTĐ) - Ngày 5-8-2009, TAND TP Hà Nội đã đưa ra xét xử vụ án Vương Quốc Đạt cùng 3 đồng bọn tổ chức cướp 880 triệu đồng của 2 nhân viên giao dịch thuộc Công ty TNHH Vàng bạc Thịnh Quang tại khu đô thị Bắc Linh Đàm, quận Hoàng Mai cách đây 5 tháng.
Các bị cáo phải hầu tòa gồm Vương Quốc Đạt (SN 1984, trú tại xóm Cầu, Định Công, quận Hoàng Mai), Nguyễn Duy Hưng (SN 1988, trú tại tổ 17, Mai Động, quận Hoàng Mai), Lương Việt Phương (SN 1988, trú tại phường Mai Động, quận Hoàng Mai) và Đỗ Quang Vinh (SN 1981, trú tại phường Thanh Nhàn, quận Hai Bà Trưng).
Ngày 2-3-2009, bốn bị cáo trên đã gọi điện đến Công ty TNHH Vàng bạc Thịnh Quang nói là có nhu cầu bán 50.000 USD và yêu cầu nhân viên của công ty tới nhà riêng ở khu đô thị Bắc Linh Đàm, phường Hoàng Liệt, quận Hoàng Mai, để thu đổi. Công ty đã cử hai nhân viên giao dịch là anh Nguyễn Trung Kiên và chị Nguyễn Thị Thúy, mang 880 triệu đồng đến khu đô thị Bắc Linh Đàm để đổi cho khách. Khi hai nhân viên vào gần tới nơi thì có 4 đối tượng đi xe máy không biển số, đội mũ bảo hiểm đeo khẩu trang kín mặt vờ hỏi đường rồi bất ngờ dùng bình xịt hơi cay xịt vào mặt chị Thúy, dùng súng bắn điện bắn vào chân anh Kiên khiến cả hai người ngất tại chỗ. Sau đó, các đối tượng xông tới cướp chiếc túi bên trong có 880 triệu đồng rồi tẩu thoát. Nhận định đây là vụ cướp táo tợn và nghiêm trọng, CQĐT đã tích cực khoanh vùng đối tượng và chỉ một ngày sau đó, đã bắt giữ được 4 đối tượng gây ra vụ cướp trên khi chúng đang ẩn náu tại một nhà nghỉ tại Lạng Sơn.
Xác định đây là vụ án điểm, VKSND thành phố Hà Nội đã nhanh chóng hoàn tất cáo trạng truy tố 4 bị can trên với tội danh cướp tài sản theo điểm b, khoản 4, điều 133 - BLHS với khung hình phạt cao nhất lên đến 20 năm, chung thân và tử hình.
Trước HĐXX, các bị cáo đều khai nhận thành khẩn hành vi phạm tội của mình và mong được hưởng sự khoan hồng của pháp luật. Với vai trò chủ mưu, bị cáo Vương Trọng Đạt bị HĐXX tuyên phạt 20 năm tù, các bị cáo Hưng 19 năm tù, Phương 18 năm tù và Vinh 17 năm tù. Về dân sự, các bị cáo phải bồi thường số tiền hơn 70 triệu đồng còn lại cho tiệm vàng Thịnh Quang. Trong đó, Vương Trọng Đạt bồi thường 25 triệu đồng, Đỗ Quang Vinh bồi thường 9 triệu đồng, 2 bị cáo còn lại phải bồi thường số còn lại.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Học sinh trung cấp nghề được thi ĐH, CĐ
/t>>
<<c
Học sinh trung cấp nghề được thi ĐH, CĐ là một trong những nội dung mới được quy định trong “Quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy năm 2010”, vừa được Bộ GD-ĐT ban hành và có hiệu lực từ ngày 29/3 tới.
Trước đó, tại hội nghị thi và tuyển sinh toàn quốc năm 2010 (tổ chức ngày 9/1) và tại cuộc họp về các điểm mới trong quy chế tuyển sinh ngày 20/1, đã có những ý kiến tỏ ra băn khoăn với quy định này, do e ngại chương trình văn hóa tại các trường trung cấp nghề có độ “vênh” với giáo dục phổ thông. Tuy nhiên, Bộ GD-ĐT đã cho tiến hành kiểm tra và sau đó vẫn quyết định học sinh trung cấp nghề được tham dự kỳ thi tuyển sinh ĐH, CĐ.
Như vậy, từ năm nay, ngoài những người đã tốt nghiệp THPT theo hình thức giáo dục chính quy hoặc giáo dục thường xuyên, trung cấp chuyên nghiệp, thì người đã tốt nghiệp trung cấp nghề đủ điều kiện dự thi ĐH, CĐ. Theo quy chế mới, người tốt nghiệp trung cấp nghề phải là người đã tốt nghiệp THCS, học đủ khối lượng kiến thức và thi tốt nghiệp các môn văn hóa THPT đạt yêu cầu theo quy định của Bộ GD-ĐT.
Trong hồ sơ đăng ký dự thi của đối tượng này phải có xác nhận đã học đủ khối lượng và thi đạt các môn văn hóa THPT theo quy định của Bộ.
Từ kỳ thi năm 2010, việc nộp hồ sơ và lệ phí đăng ký dự thi không có gì khác so với các năm trước.
Tuy nhiên, việc nộp hồ sơ và lệ phí đăng ký xét tuyển (nguyện vọng 2, nguyện vọng 3) có một số thay đổi, nhằm tạo thuận lợi hơn cho thí sinh. Cùng với việc gửi qua đường bưu điện chuyển phát nhanh, dịch vụ chuyển phát ưu tiên như những năm trước, thí sinh có thể nộp hồ sơ, lệ phí xét tuyển trực tiếp tại trường.
Nhằm hạn chế tình trạng số lượng thí sinh “ảo”, quy chế mới quy định: khi nộp hồ sơ và lệ phí đăng ký dự thi, thí sinh phải nộp kèm theo lệ phí dự thi (các năm trước lệ phí dự thi chỉ nộp khi thí sinh đến trường làm thủ tục dự thi); còn khi xét tuyển nguyện vọng 2 và nguyện vọng 3, lệ phí xét tuyển phải nộp cùng với hồ sơ đăng ký xét tuyển.
Riêng đối với những cơ sở giáo dục có tổ chức sơ tuyển trước khi thi chính thức, thí sinh chỉ phải nộp phí dự thi sau khi đã trúng vòng sơ tuyển.
Liên quan đến lệ phí tuyển sinh, liên bộ GD-ĐT và Tài chính vừa ký ban hành thông tư liên tịch quy định chế độ thu và sử dụng lệ phí đăng ký dự thi và lệ phí dự thi ĐH, CĐ và trung cấp chuyên nghiệp (TCCN) năm 2010 (có hiệu lực từ ngày 28.4).
Theo đó, đối với các trường ĐH, CĐ, TCCN có tổ chức thi, lệ phí đăng ký dự thi là 50.000 đồng/hồ sơ (tăng 10.000 đồng so với năm 2009); lệ phí dự thi văn hóa là 30.000 đồng/hồ sơ (tất cả các môn, tăng 10.000 đồng so với năm trước).
Đối với các trường phải tổ chức sơ tuyển, lệ phí dự thi sơ tuyển đối với các ngành năng khiếu là 100.000 đồng/hồ sơ (tất cả các môn); sơ tuyển đối với các ngành khác là 40.000 đồng/hồ sơ (tất cả các môn). Lệ phí dự thi năng khiếu là 200.000 đồng/hồ sơ (tất cả các môn).
Trong khi đó, lệ phí xét tuyển hoặc tuyển thẳng vào các trường ĐH, CĐ là 15.000 đồng/hồ sơ (riêng thí sinh thuộc diện tuyển thẳng vào TCCN và xét tuyển vào các ngành đào tạo TCCN không tổ chức thi là 30.000 đồng/hồ sơ).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sự kỳ diệu của đậu tương
/t>>
<<c
Đậu tương hay còn được gọi là đỗ tương, đậu nành là loại cây giàu hàm lượng đạm protein.
Hạt đậu nành chứa 8% nước, 5% chất vô cơ, 15 - 25% glucose, 15 - 20% chất béo, 35 - 45% chất đạm với đủ các loại amino acid cần thiết và nhiều sinh tố, khoáng chất. So với thịt động vật, đậu nành có nhiều chất dinh dưỡng hơn: 100g đậu nành có 411 calo; 34 g đạm; 18g béo; 165mg calcium; 11mg sắt; trong khi đó thịt bò loại ngon chỉ có 165 calo, 21g đạm; 9g béo; 10mg calcium và 2.7mg sắt.
Quan trọng hơn cả là trong đậu nành có một hóa chất tương tự như kích thích tố nữ estrogen mà nhiều công trình khoa học chứng minh là rất tốt trong việc trị và ngừa một số bệnh.
Theo Y học cổ truyền, đậu tương tính bình, vị ngọt, lợi thủy hạ khí, tránh được nóng lạnh, giải nhiều loại độc. Mùa xuân dùng đậu tương giúp điều hòa âm dương; mùa hè phòng cảm nắng, giải khát; mùa đông giúp giữ ấm dạ dày, bổ dưỡng. Sau đây là một số món ăn bài thuốc từ các sản phẩm của đậu tương.
Bài 1: Hỗ trợ điều trị liệt dương, di tinh: Đậu phụ, thịt dê, tôm, gừng, hành, nấu thành món ăn trong bữa cơm hằng ngày. Mỗi liệu trình từ 5-7 ngày.
Bài 2: Hỗ trợ giúp sản phụ ít sữa: Đậu phụ 500 g, vương bất lưu hành (sao) 30g, thêm nước 3 bát nước, đem đun nhỏ lửa khoảng 1 giờ, ăn đậu, uống nước thuốc, ăn liền 5 ngày.
Bài 3: Hỗ trợ điều trị tăng huyết áp: Đậu phụ 300g, nấm hương 30g, măng tươi 3g, rau cải 10g, dầu thực vật và gia vị vừa đủ, nấu thành món canh ăn trong các bữa cơm. Có thể thay thế bài: Đậu phụ 100g, mộc nhĩ 15g, dầu thực vật, hành gừng tươi và gia vị vừa đủ, nấu thành canh ăn. Cũng có thể lấy đậu phụ 200g, giá đậu tương 250g, cải canh 100g, dầu thực vật và gia vị vừa đủ, nấu canh ăn. Mỗi liệu trình 5 - 7 ngày.
Bài 4: Chữa rối loạn tiêu hóa do nóng: Đậu phụ luộc với dấm, ăn ngày 2-3 lần, mỗi lần 100-150g. Dùng liền 5 ngày.
Bài 5: Chữa tiểu tiện nhiều, phụ nữ nhiều khí hư: Váng sữa đậu nành 50g, bạch quả 10g (bỏ vỏ và lõi), gạo tẻ 30 - 40g, nấu cháo ăn. Ăn liền 7 ngày.
Bài 6: Cai thuốc lá: Đậu phụ sống 20g, khoét một số lỗ, cho đường đỏ vào hấp chín, mỗi lần thèm thuốc thì xúc mấy thìa ăn, dần dần sẽ thấy ác cảm với thuốc lá.
Ngoài ra, uống sữa đậu nành có thể dự phòng bệnh mất trí nhớ tuổi già hoặc chứng hen suyễn. Đối với bệnh nhân thiếu máu, đậu tương giúp cơ thể nâng cao sức đề kháng, cải thiện tình trạng sức khỏe. Những người trẻ tuổi dùng các sản phẩm đậu tương chế biến hàng ngày sẽ tránh được mụn nhọt, nổi mề đay, giữ được làn da luôn tươi trẻ. Tuy nhiên, khi áp dụng bài thuốc trên phải được các thầy thuốc bắt mạch để dùng cho thích hợp.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khởi tố hai phó giám đốc và sáu cán bộ Sở Y tế
/t>>
<<c
TP - Chiều 18-11, Công an tỉnh Gia Lai đã bắt, khám xét khẩn cấp nơi ở và làm việc đối với 2 đối tượng: Phạm Minh Hiếu, Phó phòng Nghiệp vụ Y và Đoàn Cường, Phó phòng Nghiệp vụ Dược (thuộc Sở Y tế Gia Lai) vì có hành vi cố ý làm trái quy định của Nhà nước gây hậu quả nghiêm trọng.
CQĐT cũng khởi tố 6 đối tượng liên quan gồm: Nguyễn Công Nhân, Đặng Đức Châu, Phó Giám đốc Sở Y tế; Rơ Mah BLih, Trưởng phòng Kế hoạch -Tài vụ; Bùi Ngọc Thư, Phó phòng Kế hoạch-Tài vụ kiêm Kế toán trưởng; Lê Khánh Lân, cán bộ phòng Kế hoạch - Tài vụ ; Nguyễn Thị Kim Liên, chuyên viên phòng Nghiệp vụ Dược.
Theo CQĐT, kết quả giám định thiệt hại về tài chính do nhóm đối tượng này gây ra trong 3 năm (2008 - 2010) lên đến hơn 8,5 tỷ đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mỡ động vật thối có thể gây ung thư gan
/t>>
<<c
(24h) - Mỡ động vật là khẩu phần không nên loại bỏ hoàn toàn trong bữa ăn của các gia đình. Tuy nhiên, nếu sử dụng mỡ để lâu ngày, mỡ đun đi đun lại hoặc bị ôxy hóa biến chất (mỡ thối) sẽ có khả năng gây ung thư gan hoặc nhiều bộ phận khác trong đường tiêu hóa.
Liên quan đến vụ việc lực lượng chức năng bắt giữ hàng chục tấn mỡ thối, nghi là dùng làm nhân bánh Trung thu ở Hà Nội, bác sĩ dinh dưỡng Nguyễn Trọng An, Phó Cục trưởng Cục Bảo vệ, chăm sóc trẻ em (Bộ LĐ-TB&XH) cho biết, nếu đưa vào cơ thể, mỡ động vật thối sẽ gây nên tình trạng ngộ độc cấp do ôxy hóa biến chất.
Axít mỡ ở trong mỡ bị phân giải ôxy hóa, các vi khuẩn độc sinh sôi và nảy nở nhanh chóng gây nên tình trạng trúng độc: Tim đập nhanh, tức thở, nôn mửa, tiêu chảy, trụy mạch cấp... nếu không được điều trị kịp thời có thể gây tử vong. Về lâu dài, mỡ động vật thối có thể gây nên các bệnh trong hệ thống tiêu hóa và nguy hiểm nhất là có khả năng gây ung thư gan.
Hiện vẫn còn nhiều người nội trợ do tiết kiệm đã thường xuyên chắt cả cặn mỡ lợn sau khi rán cho vào lọ dùng dần. Hành động này rất bất lợi cho sức khỏe vì khi rán mỡ, nhiệt độ trong chảo mỡ rất cao khiến những vật hữu cơ bị nhiệt phân giải thành những chất benzen (chất được coi là một trong những chất gây ung thư lớn nhất). Thời gian rán mỡ càng dài, hàm lượng này càng cao. Nếu ăn nhiều sẽ gây nên các chứng bệnh ung thư thực quản và ung thư dạ dày.
Bác sĩ Nguyễn Trọng An khuyên, không nên sử dụng mỡ rán đi rán lại nhiều lần hoặc mỡ để lâu ngày vì: Chất cholesterol bình thường không gây nên xơ cứng vữa động mạch, nhưng nếu chất này bị axít hóa (thường có trong mỡ để lâu ngày) lại chính là nguyên nhân của căn bệnh xơ cứng vữa động mạch. Về lâu dài có thể gây các bệnh về ung thư trong hệ thống tiêu hóa.
Sử dụng mỡ rán đi rán lại nhiều lần không tốt cho sức khỏe (Ảnh minh họa)
Tại TT khám dinh dưỡng của Viện Dinh dưỡng Quốc gia, trong thực đơn hàng ngày kê cho bệnh nhân, bác sĩ thường nhấn mạnh khẩu phần ăn phải có cả dầu và mỡ động vật. Thạc sĩ Phan Bích Nga, Phó Giám đốc Trung tâm khám dinh dưỡng cho biết: Trong mỡ có nhiều chất cholesterol cần thiết cho cấu trúc tế bào, đặc biệt là tế bào thần kinh mà trong dầu thực vật không có hoặc có rất ít. Vì vậy phải kết hợp sử dụng mỡ cùng với việc dùng dầu ăn, đặc biệt là đối với trẻ nhỏ.
Ngoài ra, axít béo no trong mỡ nếu được sử dụng ở mức độ hợp lý có tác dụng làm vững các mao mạch, bảo vệ tuần hoàn của cơ thể, dự phòng xuất huyết não. Nếu chỉ dùng dầu ăn mà không dùng mỡ thì chức năng này trong cơ thể sẽ bị suy yếu.
Theo đánh giá của Viện Dinh dưỡng Quốc gia, lượng chất béo trong khẩu phần của người dân hiện nay thường thấp hơn nhiều so với nhiều nước ở miền ôn đới. Do đó, người dân cần nâng cao lượng chất béo lên trên 15- 20% nhiệt lượng của khẩu phần ăn đối với người lớn và 20- 25% đối với trẻ em.
Riêng với người cao tuổi, nên giảm bớt lượng chất béo động vật và thay thế bằng chất béo thực vật như: Dầu lạc, dầu đậu tương hoặc dầu cá vì dầu thực vật và dầu cá đều chứa nhiều axít béo chưa no cần thiết, giúp cho việc phòng chống và ngăn ngừa các bệnh về tim mạch và xơ vữa động mạch.
Với trẻ em béo phì, chỉ nên hạn chế dầu và mỡ động vật trong bữa ăn chứ không phải loại bỏ hoàn toàn dầu, mỡ động vật vì dầu, mỡ động vật ngoài cung cấp năng lượng còn là dung môi hòa tan các loại vitamin tan trong dầu như: Vitamin A (giúp phòng bệnh khô mắt, giúp trẻ phát triển thể lực); vitamin D (chống bệnh còi xương); vitamin K, vitamin E...
Với những trẻ béo phì nhỏ dưới 2 tuổi vẫn có thể cho 1/2 - 1 thìa dầu hoặc mỡ động vật vào bát cháo của trẻ. Với những người bình thường, chế độ ăn hợp lý nên có 1/3 chất béo trong khẩu phần ăn có nguồn gốc từ thịt mỡ, thịt nạc, bơ, mỡ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t NHNN yêu cầu thắt chặt an toàn trong hoạt động thanh toán
/t>>
<<c
(DVT.vn) - Các tổ chức cần báo cáo tình hình triển khai cung ứng các dịch vụ trung gian thanh toán về Ngân hàng Nhà nước trước ngày 31/08/2011.
(DVT.vn) - Các tổ chức cần báo cáo tình hình triển khai cung ứng các dịch vụ trung gian thanh toán về Ngân hàng Nhà nước trước ngày 31/08/2011.
Ngày 10/08/2011, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đề nghị các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán; các tổ chức đã được cho phép thực hiện thí điểm cung ứng dịch vụ Ví điện tử thực hiện một số nội dung sau:
Các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán cần tăng cường thực hiện các biện pháp an ninh, bảo mật nhằm đảo bảo an toàn cho khách hàng khi sử dụng các dịch vụ thanh toán thẻ, thanh toán trực tuyến qua internet, điện thoại di dộng do mình cung cấp;
Thận trọng trong việc lựa chọn các tổ chức không phải là ngân hàng khi phối hợp, liên kết và hợp tác cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán (đặc biệt đối với các tổ chức chưa được NHNN cho phép thực hiện thí điểm hoặc có ý kiến).
Hơn nữa, các tổ chức phải cung cấp được chương trình phần mềm phục vụ cho việc kiểm tra giám sát của các cơ quan quản lý Nhà nước đối với tổn số tiền trên Ví điện tử của toàn bộ khách hàng của mình ở bất cứ thời điểm nào.
Đối với các ngân hàng thương mại khi cung ứng dịch vụ Ví điện tử cho khách hàng (nếu có) cần bố trí một tài khoản riêng biệt để theo dõi toàn bộ lượng tiền đang lưu hành trên Ví điện tử; đảm bảo số dư của tài khoản bằng tổng số tiền trên các Ví điện tử cung cấp cho khách hàng và sử dụng tài khoản này đúng mục đích, quy định của NHNN.
Đối với các tổ chức không phải là ngân hàng được NHNN cho phép thí điểm cung ứng dịch vụ Ví điện tử phải mở một tài khoản để theo dõi lượng tiền trên Ví điện tử tại các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán (NHTM) và đảm bảo số dư trên tài khoản này luôn bằng với tổng số tiền trên Ví điện tử của toàn bộ khách hàng của mình.
NHNN yêu cầu, các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán (NHTM) báo cáo tình hình phối hợp với các tổ chức không phải là ngân hàng để triển khai cung ứng các dịch vụ trung gian thanh toán về NHNN trước ngày 31/8/2011 để tổng hợp, báo cáo Thống đốc NHNN.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sao và những phong cách thời trang yêu thích nhất tuần qua (P53)
/t>>
<<c
(2Sao) – Liên hoan phim Venice lần thứ 68 và Lễ trao giải MTV Video Music Awards 2011 là hai sự kiện nổi bật thu hút nhiều ngôi sao trong lang giải trí tham dự trong tuần vừa qua.
Hãy cùng 2Sao điểm qua một số phong cách thời trang được sao ưa thích:
Nữ diễn viên người Mỹ tham dự Lễ trao giải MTV Video Music Awards 2011 với phong cách thời trang rất gợi cảm và quyến rũ. Zoe Saldana đã lựa chọn chiếc váy đen được thêu những họa tiết màu vàng và bạc, kết hợp với đôi giày cao gót in họa tiết da rắn.
Beyonce khoe bụng bầu tại Lễ trao giải MTV Video Music Awards 2011, trong trang phục váy dạ hội lệch vai màu cam, kết hợp với đôi khuyên tai bằng kim cương và mái tóc đuôi ngựa rất ấn tượng.
Tại Lễ trao giải MTV Video Music Awards 2011, Selena Gomez lộng lẫy và quý phái khi lựa chọn trang phục váy dạ hội cổ cao màu đen. Điểm nhấn của trang phục phục này là họa tiếm ren quanh cổ và chân váy.
Không hề thua kém các ngôi sao khác tại Lễ trao giải MTV Video Music Awards 2011, nữ ca sĩ người Mỹ Katy Perry đã diện chiếc váy ngắn được thêu họa tiết hình quả dâu tây và hạt kim cương trông vô cùng ấn tượng.
Nữ ca sĩ người Mỹ được dựng tượng sáo tại Viện bảo tàng tượng sáp Madame Tussauds ở Berlin, Đức. Bức tượng sáp của Rihanna được diện trang phục thời trang với phong cách sexy quen thuộc của nữ ca sĩ người Barbados.
Ashley Tisdale xuất hiện cá tính và gợi cảm tại sự kiện Icons & Idols Celebration với chiếc váy cocktail màu đen in họa tiết hoa đỏ và xanh kết hợ với đôi boob cổ thấp
Rose McGowan chưa bao giờ gây thất vọng trên thảm đỏ. Tại Lễ trao giải MTV Video Music Awards 2011, cô đã diện chiếc váy ngắn ôm sát cơ thể màu đen bằng chất liệu da, kết hợp với đôi giày cao gót màu kim loại và chiếc ví da màu đỏ nổi bật.
Nữ diễn viên và nhà sản xuất người Mỹ rời khỏi trường quay của chương trình The Late Show with David Letterman, trong trang phục váy ngắn màu vàng lộng lấy và áo bằng chất liệu ren sexy.
Lấy cảm hứng từ một số nam tài tử tham dự Liên hoan phim Venice lần thứ 68, nữ diễn người Mỹ Evan Rachel Wood đã gây ấn tượng trên thảm đỏ với trang phục véc cách điệu, kết hợp với đôi giày cao gót họa tiết trắng đen.
Xuất hiện tại Liên hoan phim Venice lần thứ 68, nữ diễn viên người Đức lộng lẫy trên thảm đỏ trong trang phục váy dạ hội hai dây đeo màu kem, với các trang sức đá quý sang trọng được đính phần váy trên.
Cựu siêu mẫu người Mỹ đã hâm nóng thảm đỏ tại Liên hoan phim Venice lần thứ 68 với chiếc váy dạ hội lệch màu đỏ lộng lẫy và quyến rũ. Điểm nhấn của Cindy Crawford là đôi khuyên tai và vòng tay bằng kim cương.
Xuất hiện tại sự kiện 30 Days of Fashion and Beauty, ngôi sao truyền hình thực tế và siêu mẫu người Anh trông giản dị nhưng rất phong cách với trang phục váy đen in họa tiết kẻ carô màu trắng cùng với mái tóc cắt ngang vai.
Madonna diện chiếc váy bó màu đen với viền cánh tay và cổ áo màu trắng khiến cô trẻ trung đến ngỡ ngàng khi cô xuất hiện trên thảm đỏ tại Liên hoan phim Venice lần thứ 68 trong tuần vừa qua.
Tại Liên hoan phim Venice lần thứ 68, nữ diễn viên người Anh xuất hiện giản dị với chiếc váy không dây đeo màu đen kết hợp với áo khoác màu ghi.
Nữ diễn viên và ca sĩ người Mỹ xuất hiện trên thảm đỏ tại buổi công chiếu của bộ phim The Ides of March ở Liên hoan phim Venice lần thứ 68, trong trang phục dạ hội xẻ đùi màu trắng nổi bật.
Nữ diễn viên người Australia tới khách sạn Excelsior trong thời gian tham dự Liên hoan phim Venice lần thứ 68. Abbie Cornish đã lựa chọn chiếc váy vai đậm màu đen kết hợp với trang sức vòng cổ màu đen vàng cùng với đôi giày cao gót hở ngón.
Kate Winslet đã trở thành tâm điểm chú ý tại Liên hoan phim Venice lần thứ 68. Trong buổi công chiếu của bộ phim Mildred Pierce, nữ diễn viên người Anh gây ấn tượng với trang phục váy hai màu đen trắng.
Siêu mẫu người Nga tham dự buổi công chiếu của bộ phim W.E. tại Liên hoan phim Venice lần thứ 68, trong trang phục váy ra hội màu đỏ trông vô cùng gợi cảm và quyến rũ.
Nữ diễn viên người Anh diện chiếc váy in họa tiết và các khối hình học rất ấn tượng khi tham dự buổi giới thiệu bộ phim A Dangerous Method tại Liên hoan phim Venice lần thứ 68 trong tuần vừa qua.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dịp Lễ 2-9: Căng thẳng chuyện tàu, xe, “cháy” vé điểm du lịch
/t>>
<<c
Do kỳ nghỉ Quốc khánh 2-9 kéo dài tới 4 ngày nên nhu cầu đi lại của hành khách tăng cao, dự kiến vượt tới gần 40%. Hầu hết các điểm bán vé hiện nay đều ở tình trạng “cháy vé”, đặc biệt là điểm đến các khu du lịch. Ngành giao thông cũng cam kết sẽ không để tình trạng kẹt xe nhiều giờ tại các cửa ngõ thành phố trong dịp lễ này.
Như mọi năm, lượng hành khách tại các tuyến ngắn dưới 300km thường tăng đột biến trong dịp lễ tết. Tại bến xe Mỹ Đình, ban quản lý bến xe dự kiến lượng khách sẽ tăng khoảng 30-35% tại các tuyến từ Hà Nội đi Phú Thọ, Thái Nguyên, Quảng Ninh, Thanh Hóa, Nghệ An, các tỉnh phía Tây Bắc và ngược lại. Tại bến xe phía Nam, Lương Yên, Nước ngầm, lượng khách dự kiến tăng tới 40%, đặc biệt tại các tuyến Hải Phòng, Thanh Hóa, Vinh, Hà Tĩnh. Theo quan sát, thời điểm đông cục bộ, lượng hành khách có thể tăng tới 100%. Chính vì vậy, các ban quản lý bến xe đã yêu cầu các doanh nghiệp kinh doanh vận tải cam kết tăng cường đủ xe vào những ngày mùng 1,2-9 và ngày 4,5-9. “Bến Mỹ Đình sẽ tăng cường thêm 60 xe trong dịp này” ông Nguyễn Mạnh Tiến, Giám đốc bến xe Mỹ Đình cho biết.
Thực tế, việc đáng quan tâm nhất hiện nay, chính là việc nhồi nhét hành khách do quá tải, thậm chí còn tự ý tăng cả giá vé. Theo quan sát của phóng viên, nhiều xe rời bến ít km đã có lượng khách vượt quá tới 20% chỗ ngồi, có khi lên tới 50% và thường “rất trót lọt” qua các trạm kiểm tra giao thông, kiểm tra liên ngành? Ông Nguyễn Như Trúc, Giám đốc bến xe Gia Lâm khẳng định, mặc dù ban quản lý bến đều kiểm tra lượng khách trên xe khi xuất bến nhưng việc các lái xe bắt khách dọc đường là chuyện “thường ngày ở huyện”. Phần việc này thuộc về lực lượng giao thông. Và khuyến cáo hành khách nên vào bến mua vé, tránh tình trạng mua vé trực tiếp ở xe và bắt xe ngoài đường dễ bị nhà xe thu phí giá cao.
Trong kế hoạch dự phòng Lễ 2-9, ngoài việc nối thêm toa, Ga Hà Nội đã tăng cường thêm 1 đôi tàu đi Vinh và 1 đôi tàu đi Sa Pa. Tuy nhiên, do nhiều công ty lữ hành đặt tour du lịch trước nên vé giường nằm điều hòa đã hết. Thậm chí, nhiều tour du lịch đặt vé ngày 31-8 đi Vinh, Quảng Bình, Sapa, Huế, Ga Hà Nội đã phải chuyển sang ghế ngồi mềm, ngồi cứng.
Cũng giống như tàu, xe, vé máy bay đi các chặng miền Trung, các chặng ngắn tại các điểm du lịch vào dịp 2-9 “nóng” hơn bao giờ hết. Đại diện hãng hàng không Vietnam Airlines cho biết, các chuyến máy bay đi từ Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh đến Nha Trang trong các ngày 1 và 2-9 đã hết vé. Tương tự vé máy bay Hà Nội - Đà Nẵng, Hà Nội - Huế cũng chỉ có thể mua một vài chiếc từ các đại lý “găm hàng”. Hiện tại, chỉ còn rất ít vé hạng thương gia, song phải có “quan hệ“ mới mua được. Khác mọi năm, vé máy bay từ Hà Nội đi TP. Hồ Chí Minh trong ngày cao điểm 2-9 vẫn còn nhiều, kể cả vé mua ưu đãi.
Hãng hàng không Jetstar Pacific cũng tuyên bố hết vé tuyến Hà Nội - Nha Trang ngày 1-9. Thậm chí vé buổi sáng ngày 31-8 cũng đã được bán hết. Các tuyến đi Đà Nẵng, Huế, cũng khan hiếm.
Đó là khẳng định của phòng CSGT TP Hà Nội khi lên kế hoạch triển khai phân luồng giao thông tại cửa ngõ ra vào thành phố và tại những điểm vui chơi giải trí có thể gây ùn tắc. Theo đó, các đội CSGT phụ trách các khu vực nội, ngoại đô từ chiều ngày 31-8 phải “rải” quân ở các “điểm nóng” đầu cửa ngõ, các giao lộ trọng điểm để điều hòa phân luồng giao thông từ xa; kết hợp với Sở GT-VT giải tỏa “chướng ngại” trên đường từ các công trình xây dựng để giao thông được thông suốt. Tại các điểm vui chơi giải trí, các siêu thị, bến xe, chợ, lực lượng CSGT kết hợp với công an phường, xã, túc trực từ 6g sáng để hướng dẫn, giải tỏa ùn tắc. Mọi hành vi vi phạm sẽ được xử lý nghiêm, đặc biệt là việc dừng đỗ xe sai quy định.
Cục Cảnh sát giao thông đường bộ, đường sắt cũng đã có công văn khẩn yêu cầu các phòng cảnh sát giao thông nghiêm túc kiểm tra, xử phạt nặng đối với những xe khách, ô tô chạy quá tốc độ, lái xe sử dụng bia rượu, chở quá số người quy định, lấn làn, không đội mũ bảo hiểm. Bộ GT-VT chỉ đạo các Sở GT-VT yêu cầu các chủ đầu tư xây dựng, các đơn vị đào đường phải dẹp các vật cản trên đường, tái lập mặt đường, làm vệ sinh để đảm bảo cho người dân đi lại không ùn tắc dịp lễ 2-9.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kon Tum: Cứu sống bé 9 tuổi nuốt kim vào phổi
/t>>
<<c
A Cần dùng miệng hút lấy cây kim cất trong ghi đông xe đạp, cây kim đã theo đường phế quản lọt vào phổi.
Khoảng 10giờ sáng nay, 21/7, sau khi tiến hành hội chẩn, các bác sĩ BV Đa khoa Kon Tum đã thống nhất chỉ định nội soi phế quản để lấy dị vật mắc trong phế quản bệnh nhân 9 tuổi.
Ca phẫu thuật kéo dài 2,5 tiếng do BS Vũ Khắc Tuấn phụ trách hồi sức gây mê, BS Đặng Văn Thông trực tiếp phẫu thuật qua nội soi.
Cháu A Cần đang được điều trị tại BV Kon Tum sau khi đã được phẫu thuật nội soi lấy dị vật (ảnh lớn)
và cây kim của ống keo dán 502 đã được lấy ra (ảnh nhỏ)
Đến 12giờ30 các bác sĩ đã lấy được một cây kim (bằng sắt đầu có cán nhựa) của hộp keo dán 502 từ phế quản trái. Hiện, sức khỏe bệnh nhân đã ổn định.
Trước đó, vào khoảng 16giờ ngày 20/7, BV Đa khoa Kon Tum tiếp nhận bệnh nhân A Cần (9 tuổi, trú xã Hơ Moong, huyện Sa Thầy, tỉnh Kon Tum), nhập viện trong tình trạng ho nhiều, khó thở, thở khò khè. Bệnh nhân được chẩn đoán bị dị vật đường thở ở nhánh phế quản trái.
Theo lời kể của người nhà, A Cần nhặt được cây kim của ống keo dán 502 và cất vào ghi đông xe đạp. Tuy nhiên, do lấy cây kim ra không được, A Cần đã dùng miệng hút và cây kim đã theo đường phế quản lọt vào phổi trái đã hơn 5 ngày nay, gây khó thở.
BS Đặng Văn Thông cho biết, trường hợp của cháu Cần là rất hiếm. Thông thường khi dị vật đi theo đường phế quản thường nằm ở nhánh phế quản phải (do đường này thẳng), còn nhánh phế quản trái nằm ngang gần như vuông góc với nhánh phế quản phải.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chất” Việt cho bóng đá Việt…
/t>>
<<c
“VPF trong cuộc họp gần nhất với các cổ đông đã công bố sẽ hạn chế “quota” cầu thủ ngoại hòng tăng “chất” Việt cho bóng đá Việt. Ý tưởng là rất tốt nhưng “vạn sự khởi đầu nan”.
VPF trong cuộc họp gần nhất với các cổ đông đã công bố sẽ hạn chế “quota” cầu thủ ngoại hòng tăng “chất” Việt cho bóng đá Việt. Ý tưởng là rất tốt nhưng “vạn sự khởi đầu nan”.
Hạn chế ngoại binh, tăng chất Việt cho bóng đá Việt có lẽ là điều còn rất xa vời… Ảnh: Nguyễn Nhân
Từ ngày V-League và hạng Nhất mở cửa đón ngoại binh thì lực lượng này được xem là yếu tố sống còn cho thành công của một CLB. Chừng dăm năm trở lại đây - thời điểm mà theo đề án bóng đá chuyên nghiệp do VFF vẽ ra, các CLB phải dần hạn chế dấu ấn ngoại binh, thì các ông “bầu” tìm đủ mọi cách để nâng chất ngoại cho đội bóng của mình. Cách thông dụng nhất là nhập tịch cầu thủ ngoại.
Tính sơ sơ tới nay đã có hơn chục ông Tây tới Việt Nam kiếm cơm được Việt hóa, trở thành cầu thủ nội. Rất dễ nhận thấy, sự góp mặt của ngoại binh đóng vai trò quyết định tới chất lượng các trận đấu. Có lẽ vấn đề hạn chế ngoại binh sẽ còn lâu mới được nhắc tới nếu… U23 Việt Nam không gây thất vọng não nề ở SEA Games 26.
Từ ông chủ VFF tới HLV Falko Goetz, tất cả đều đổ lỗi cho V-League và hạng Nhất rằng bóng dáng của các ngoại binh đã làm thui chột tài năng của các cầu thủ nội. Không thể đổ hết lỗi cho V-League, cho hạng Nhất trong thất bại của U23 Việt Nam nhưng rõ ràng, đã ở tuổi 11, việc xác định nội binh là vấn đề sống còn với sự phát triển của một nền bóng đá nên được xem là hệ trọng.
Giám đốc điều hành VPF, ông Phạm Ngọc Viễn - người được xem là “cha đẻ” của bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam cho rằng, đã đến lúc phải hạn chế cầu thủ ngoại. Thời điểm sẽ bắt đầu ngay từ mùa bóng 2012. Cụ thể ở V-League, các đội bóng chỉ được đăng ký ba cầu thủ ngoại trong danh sách và đưa vào sân hai người mỗi trận. Ở hạng Nhất, phương án không dùng ngoại binh đã được đưa ra.
Song song với việc “siết” lại “quota” ngoại binh, cơ hội về nước thi đấu đã được mở ra với các cầu thủ gốc Việt. Chỉ cần có bố mẹ, bố hoặc mẹ là người Việt, cầu thủ đương nhiên được thi đấu ở V-League và hạng Nhất với tư cách cầu thủ nội. VFF tin rằng với cách này, “chất” Việt ở bóng đá Việt Nam sẽ tăng lên và đương nhiên chúng ta sẽ có những đội tuyển mạnh.
lý giải của VFF và VPF là rất có lý. Nhưng đặt câu hỏi ở thời điểm này nên hạn chế ngoại binh hay chưa thì rất khó trả lời. Chắc chắn các CLB sẽ là những người đầu tiên lắc đầu với việc hạn chế “quota” ngoại binh ở mùa bóng 2012. Theo kế hoạch, mùa bóng mới sẽ khai diễn vào tháng 1-2012.
Tới thời điểm này các CLB hầu như đã chấm được cầu thủ ngoại và nhiều đội đã ký hợp đồng với ít nhất là 4 cầu thủ ngoại. Nếu phải rút xuống 3 người, đội bóng sẽ mất khoản tiền rất lớn vì buộc phải giải phóng hợp đồng với người thừa. Chẳng riêng V-League, các đội hạng Nhất chắc chắn sẽ khóc ròng bởi hầu hết đều đã ký hợp đồng với ngoại binh cho mùa bóng 2012.
Cũng chính vì bóng đá Việt Nam tràn ngập ngoại binh, nên những cầu thủ trẻ như Hữu Khôi (9) khó có cơ hội cạnh tranh vị trí. Ảnh: Hoàng Hùng
Hạn chế ngoại binh lấy gì đảm bảo V-League, hạng Nhất sẽ có chất lượng tốt nếu biết rằng lực lượng này là xương sống của tất cả các CLB? Hạn chế ngoại binh, các CLB sẽ chơi với những cầu thủ nội nào khi mà công tác đào tạo - vốn đã bị xao nhãng từ lâu và chỉ còn đếm trên đầu ngón tay những đội làm tốt? Các ông “bầu” có lẽ cũng chưa sẵn sàng với điều này bởi lẽ họ dốc tiền đầu tư phải có thành tích. Giờ không còn được dựa vào cầu thủ ngoại, lấy ai giành danh hiệu?
Hạn chế ngoại, tăng chất Việt cho bóng đá Việt là ý tưởng đáng hoan nghênh. Nhưng có lẽ, viễn cảnh này còn khá xa bởi có một thực tế là bóng đá trẻ - gốc rễ của nền bóng đá, đã bị bỏ rơi bởi tư duy tung tiền săn người từ các ông “bầu”. “Chất” Việt cho bóng đá Việt? Ý tưởng rất hay ấy có lẽ còn ở rất xa…
/c>>
/a>>
<<a
<<t HHC: Ước đạt 14 tỷ đồng lợi nhuận trong 9 tháng
/t>>
<<c
Ông Trần Hồng Thanh, Tổng giám đốc CTCP Bánh kẹo Hải Hà (HHC) cho biết, 3 quý đầu năm công ty ước đạt lợi nhuận 14 tỷ đồng, bằng 52% so với kế hoạch.
Tuy nhiên, so với cùng kỳ năm 2010, doanh số Quý III/2011 của công ty tăng 25% và lợi nhuận tăng 5%.
Ông Thanh cho biết, Quý IV là thời điểm Công ty thường đạt lợi nhuận cao hơn so với các quý trước nên Công ty sẽ hoàn thành kế hoạch với các chỉ tiêu như doanh thu đạt 560 tỷ đồng và lợi nhuận đạt 27 tỷ đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tổng thống Mỹ trình Quốc hội dự thảo ngân sách
/t>>
<<c
Tổng thống Mỹ Barack Obama ngày 1/2 đã đệ trình lên Quốc hội dự thảo ngân sách cho tài khóa 2011 (bắt đầu từ ngày 1/10 tới) trị giá 3.834 tỷ USD nhằm cân bằng hai mục tiêu lớn là "bơm" tiền để hồi phục kinh tế và hạn chế mức thâm hụt ngân sách cao kỷ lục.
Trong lễ trình bày đề xuất ngân sách tổ chức ở Nhà Trắng, Tổng thống Obama nhấn mạnh yêu cầu hợp lý và tiết kiệm trong chi tiêu. Ông cam kết không tăng chi tiêu trong 3 năm ở mọi lĩnh vực ngoại trừ an ninh quốc gia và những chương trình được tài trợ bằng các sắc thuế đặc biệt hỗ trợ các đối tượng cao tuổi và người nghèo.
Tổng thống Obama cũng khuyến nghị các nghị sỹ của cả đảng Dân chủ lẫn đảng Cộng hòa cùng làm việc để đưa ra những chính sách chi tiêu có trách nhiệm.
Trong dự thảo ngân sách tài khóa 2011, Tổng thống Obama dự kiến trong cả năm 2011, tỷ lệ thất nghiệp của Mỹ sẽ đứng ở mức trung bình 9,2% và Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) sẽ tăng 3,8%. Nhà Trắng dự đoán đạo luật liên quan tới cải cách hệ thống chăm sóc sức khỏe cho người dân cũng sẽ được thông qua.
Đề xuất ngân sách năm 2011 cũng bao gồm khoản tiền 53 tỷ USD cho việc giảm thuế và 50 tỷ USD cho tạo việc làm, như đầu tư vào các dự án mới trong ngành kỹ thuật xanh, các chương trình nâng cấp và xây mới hệ thống cơ sở hạ tầng.
Ngân sách này cũng dự định cấp 768,2 tỷ USD cho các hoạt động quốc phòng, tăng 2,2% so với ngân sách quốc phòng trong năm tài khóa 2010 hiện nay.
Dự thảo cũng tăng chi phí cho các loại máy bay trực thăng, máy bay không người lái, lực lượng đặc công và các loại vũ khí có tính chuyên môn cao nhằm phục vụ chiến trường Afghanistan và các nơi khác.
Ngân sách quốc phòng này cũng bao gồm khoản tiền 159 tỷ USD dự chi cho các hoạt động ở nước ngoài. Ngoài ra, ông Obama cũng tìm kiếm 10,7 tỷ USD cho các quỹ phát triển để ổn định "những nước tuyến đầu" như Afghanistan, Pakistan và Iraq.
Đề xuất ngân sách của Tổng thống Obama nêu chỉ tiêu giảm nợ khoảng 1.200 tỷ USD trong 10 năm tới.
Các hạ nghị sỹ đảng Cộng hòa đã ra một thông cáo cho rằng dự thảo ngân sách của Tổng thống Obama đã chi tiêu nhiều hơn bất kỳ thời kỳ nào trong lịch sử nước Mỹ, dẫn đến mức thâm hụt ngân sách khổng lồ trong khi áp dụng các mức tăng thuế quá cao và vay mượn quá nhiều. Cũng có ý kiến cảnh báo rằng các chương trình viện trợ quân sự và nước ngoài của Mỹ có thể bị cắt giảm.
Theo giới quan sát, những phản ứng này báo hiệu dự thảo ngân sách chính quyền Obama sẽ phải đối mặt với một hành trình khó khăn tại Quốc hội.(Nguồn: TTX, 2/2)
Các tin liên quan Mỹ dự đoán thâm hụt ngân sách 1.600 tỷ USD Tốc độ tăng trưởng kinh tế Mỹ thời gian tới có thể yếu đi Mức trần nợ công của Mỹ đạt 14.300 tỷ USD Mỹ áp thuế chống phá giá chăn điện Trung Quốc Bộ trưởng Tài chính Mỹ kiên quyết cứu trợ AIG Chứng khoán Mỹ có thể giảm 20% trong vài tháng tới Thâm hụt ngân sách Mỹ dự kiến giảm xuống 1.350 tỷ USD tài khóa 2010 Gói kích thích kinh tế Mỹ có thể tăng thêm 75 tỷ USD Bill Gates: Nhiều năm nữa kinh tế Mỹ mới phục hồi Mỹ đóng cửa thêm 5 ngân hàng trong tuần qua
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lốc xoáy, mưa lớn cuốn trôi một phụ nữ
/t>>
<<c
(Dân trí) - Lúc 7h sáng nay ngày 24/9, trong khi băng qua khe Đất Đỏ bằng xe máy, một phụ nữ ở xã Kỳ Trung, huyện Kỳ Anh đã bị lũ cuốn trôi.
Từ UBND Kỳ Trung, huyện Kỳ Anh, ông Nguyễn Văn Lâm - Chánh văn phòng xã - cung cấp thông tin, nạn nhân bị lũ cuốn trôi là chị Nguyễn Thị Dung, sinh năm 1985, trú tại xóm Bắc Sơn.
Theo ông Lâm, khoảng 7h sáng nay, chị Dung chạy xe máy qua khe Đất Đỏ, bất ngờ nước từ thượng nguồn con suối đổ về, dòng nước dâng cao, chảy xiết đã cuốn trôi cả người lẫn xe.
Ngay sau khi vụ việc xảy ra, chính quyền xã Kỳ Trung cùng người nhà đã tổ chức tìm kiếm xác nạn nhân. Đến 9h lực lượng cứu hộ xã này đã trục vớt được chiếc xe máy của chị Dung cách nơi xảy ra tai nạn khoảng 1km; riêng xác chị Dung vẫn chưa được tìm thấy.
Chi cục trưởng Chi cục đê điều Hà Tĩnh Bùi Lê Bắc cho biết trong ngày hôm nay mưa lớn xảy ra trên diện rộng và nếu mưa không ngừng rất có khả năng sẽ xảy ra lũ lớn.
Cũng theo ông Bắc, trước đó, từ 14h đến 16h ngày 23/9 tại Hà Tĩnh đã xảy ra 3 cơn lốc tại các xã Cẩm Hưng (huyện Cẩm Xuyên), Lộc Yên (huyện Hương Khê) và Kỳ Đồng (huyện Kỳ Anh) khiến hơn 100 nhà dân bị tốc mái, nhiều diện tích hoa màu bị hư hại, gần 100 cột điện bị đổ. Chưa có con số thiệt hại cụ thể nhưng uớc tính ban đầu là khoảng hơn 1 tỷ đồng.
Ông Bắc cho biết, trước những diễn biến phức tạp của mưa lũ hôm nay UBND tỉnh Hà Tĩnh tiếp tục có công văn gửi các địa phương, thủ trưởng các sở ban ngành tập trung đối phó với mưa lũ. Hệ thống tàu thuyền hoạt động ngoài khơi, người dân ở vùng núi, ven sông… cũng đã được cảnh báo, đề phòng giông tố, lũ quét, sạt lở.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 2010 Motorist Choice Award: Toyota vẫn là số một
/t>>
<<c
(GD&TĐ) - Nếu bạn nghĩ rằng tình cảm của người tiêu dùng đối với Toyota và thương hiệu hạng sang Lexus đang ngày càng giảm sút sau hàng loạt các vụ thu hồi, hãy suy nghĩ lại. Toyota cùng với Lexus đã ẵm 9 trên tổng số 30 giải thuộc 15 hạng mục tại giải thưởng Motorist Choice Award 2010 do Intellichoice và AutoPaciffic tổ chức.
Motorist Choice Award đã bước sang tuổi thứ năm và các hạng mục của giải thưởng này ngày càng trở nên tinh tế và dễ hiểu hơn. Thay vì tiến hành thăm do ý kiến của người tiêu dùng dựa trên các yếu tố đơn giản như kích cỡ và giá bán, các hạng mục của Motorist Choice Award lại hướng đến các khái niệm về phong cách sống như: Công nghệ cao; Xe có giá trị; Cảm giác lái... Mỗi hạng mục sẽ chia thành hai nhóm: thương hiệu phổ biến và thương hiệu hạng sang.
Những chiếc xe giành chiến thắng được lựa chọn dựa trên dữ liệu được tổng hợp từ hơn 42,000 người tiêu dùng. "Từ quan điểm dựa vào cảm xúc, giải thưởng này là sự phản ánh về cách những chiếc xe đáp ứng nhu cầu cuộc sống hàng ngày của người dân, cũng như phản ánh về phong cách của chủ nhân", Charlie Vogelheim - Tổng biên tập của IntelliChoice cho biết.
Dưới đây là danh sách những chiếc xe đã giành giải thưởng của năm nay:
/c>>
/a>>
<<a
<<t Người phụ nữ hiến trứng nhiều nhất thế giới
/t>>
<<c
Cô í đã từng hiến tặng trứng hơn 30 lần đấy.
Cô Faith Haugh, 41 tuổi, sống ở Melbourne, Australia, đã từng hiến tặng trứng của chính mình để giúp 19 cặp vợ chồng vô sinh có thể có con. Với việc làm này, cô trở thành người hiến tặng trứng nhiều nhất thế giới.
17 năm trước, cô Faith đọc được tâm sự của 1 cặp vợ chồng vô sinh trên báo, vì thế cô đã quyết định tặng trứng cho họ, sau đó cặp vợ chồng này đã sinh được 1 cặp sinh đôi. Kể từ đó, cô Faith đã liên hệ với những người phụ nữ vô sinh và hiến tặng trứng cho họ. Cho đến bây giờ, cô đã hiến trứng trên 30 lần, giúp 19 gia đình sinh được con.
Mặc dù giúp đỡ được rất nhiều người như vậy nhưng cô Faith lại không sinh con, hiện cô đang sống với chồng là ông Glenn Watson cùng con gái riêng của chồng là Ashlyn, 22 tuổi. Ông Glenn, 46 tuổi cũng đã từng hiến tặng tinh trùng cho 1 người đàn ông. Cô Faith không muốn sinh con vì cô muốn dành cả đời để giúp đỡ những gia đình hiếm muộn.
Cô Faith chia sẻ: “Tôi không thể quên được việc 1 ông chồng trong số những cặp vợ chồng tôi giúp đỡ gọi điện cho tôi khi vợ anh ấy sinh con. Khi tôi hỏi giới tính của đứa bé thì anh ấy bật khóc và nói rằng vì quá vui nên anh ấy quên luôn đấy là con trai hay con gái.”
Bên cạnh đó, cô Faith thường xuyên liên lạc với 19 gia đình đã có được con nhờ việc hiến tặng trứng của cô, cô còn thường xuyên tới thăm con của họ. Với những gì đã làm, cô Faith đã trở thành người phụ nữ hiến tặng nhiều trứng nhất thế giới.
Luật pháp Australia không cho phép cô Faith hiến tặng trứng thêm nữa, vì thế sau này cô sẽ đi vận động mọi người hiến tặng trứng và tinh trùng cho những cặp vợ chồng không thể có con. Thật là một người phụ nữ luôn sống vì người khác đúng không?
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ed Stafford - người đầu tiên đi xuyên rừng Amazon
/t>>
<<c
TTO - Sau 859 ngày đi bộ, hôm qua 10-8, nhà thám hiểm người Anh Ed Stafford, 33 tuổi, đã hoàn thành đoạn đường 9.600km rừng Amazon và trở thành người đầu tiên trên thế giới đi xuyên qua khu rừng già này.
Hành trình của Stafford bắt đầu ngày 2-4-2008 tại Camana, Peru và đã kết thúc vào hôm qua 10-8 tại bãi biển Maruda, Brazil. Trong hành trình, trên đường đi Stafford đã tìm được một người bạn đồng hành tâm đầu ý hợp, kiểm lâm người Peru Gadiel "Cho" Sanchez Rivera, 31 tuổi.
Stafford bắt đầu cuộc hành trình với bạn đồng hành Luke Collyer, 37 tuổi, nhưng họ đã chia tay sau ba tháng và Collyer trở về Anh. Một tháng sau, tháng 10-2008, Stafford gặp Cho. Lúc đầu Cho chỉ định đi cùng Stafford năm ngày, giúp anh vượt qua một khu vực rất nguy hiểm tại Peru, nhưng cuối cùng Cho quyết định đồng hành cùng Stafford hết chuyến đi.
"Đã sống sót qua những khó khăn khắc nghiệt nhất và nhiều lần mạng sống bị đe dọa nhưng chúng tôi chưa bao giờ nghĩ đến việc đầu hàng. Khi khởi đầu tôi cảm thấy thật kinh khủng nhưng dần dần mọi thứ đã thay đổi. Khu rừng già đầy bí ẩn và nguy hiểm giờ đây với tôi là nơi an toàn nhất. Chúng tôi chưa bao giờ thanh thản đến vậy cho đến khi có những buổi chiều một mình trong rừng già bên đống lửa. Chúng tôi yêu rừng và cảm thấy đây là nhà của mình", Stafford nói khi kết thúc hành trình.
Khi chỉ còn cách đích đến vài trăm cây số, Safford đã ngất xỉu do kiệt sức. Stafford viết trên blog của mình: "Cảm thấy khá hơn sau ba giờ ngủ. Sẽ đi bộ suốt đêm nay để hoàn tất chuyến đi kịp hạn định". Mục tiêu của Sfafford là phải hoàn tất chuyến đi để kịp bắt chuyến bay về Leicestershire, Anh.
Những khó khăn của cả hai khi đi bộ xuyên qua khu rừng già là điều không thể bàn cãi, và ai có một chút kiến thức địa lý về Amazon đều có thể tưởng tượng những cảnh phải đối mặt với những động vật kinh khủng như lươn điện, trăn khổng lồ, bò cạp... Thậm chí Stafford còn bị một nhát chém bằng lưỡi lê của thổ dân, bị bệnh ngoài da và phải gắp bỏ một con ruồi đã ký sinh vào sọ mình.
"Những tiện nghi cuộc sống thật sự thử thách tôi. Những điều tưởng nhỏ nhặt trong hành trình một hai ngày thật sự là thử thách. Đó là sức nặng của balô, thực phẩm cơ bản, những vết muỗi cắn hay thậm chí chỉ là một vết gai đâm". Kỷ niệm dễ thấy nhất của Stafford là 50.000 vết muỗi cắn trên người. Tuy nhiên theo Stafford đây không phải là những thứ có thể làm chùn chân anh.
Dự định đầu tiên của Stafford khi về đến Anh là một ly bia lạnh, còn với Cho là một ly sữa. Xa hơn, Stafford muốn quảng bá chuyến đi của mình khắp thế giới và sẽ kể cho mọi người nghe về cuộc sống ở giữa rừng già, về những con người anh đã gặp.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kiềm chế nhập siêu: Bài toán khó vẫn chờ lời giải
/t>>
<<c
Một cuộc họp với các tập đoàn, tổng công ty và các hiệp hội ngành hàng nhằm tìm phương án hạn chế nhập siêu đã được Bộ Công Thương tổ chức ngày 25/3/2010 tại Hà Nội.
Hai tháng đầu năm, thị trường trong nước và thế giới chứng kiến những diễn biến hết sức phức tạp, giá cả một số mặt hàng như dầu thô, xăng dầu, các sản phẩm hóa chất và một số nguyên, nhiên vật liệu ăn theo dầu thô có sự tăng giá rất mạnh so với cùng kỳ năm 2009. Đây là điều tác động rất lớn đến tình hình XNK của Việt Nam cũng như nền kinh tế nói chung. Trong khi đó, giá cả một số mặt hàng Việt Nam XK lại có dấu hiệu giảm. Sự suy giảm này đã tác động rất lớn đến hiệu quả XK và sản xuất của nền kinh tế, đặc biệt là các mặt hàng nông lâm thủy sản. Hiện nay, giá gạo, cà phê, hạt điều, tiêu, thủy sản đang có xu hướng giảm trên thị trường thế giới và tác động tới thị trường trong nước. Thời gian qua chúng ta đã thực hiện hàng loạt biện pháp để khống chế giá một số mặt hàng gây thiệt hại cho XK. Ví dụ như với gạo, sau khi thực hiện kế hoạch thu mua tạm trữ 1 triệu tấn thì giá gạo ở Đồng bằng Sông Cửu Long cũng tăng lên và giá gạo XK của Việt Nam cũng nhích lên.
Nhập siêu trong hai tháng đầu năm 2010 là 2,16 tỷ USD, bằng 24,4% kim ngạch XK. Nhập siêu quý 1/2010 ước khoảng 3,51 tỷ USD, tỷ lệ này so với XK là 25%, vượt con số nhập siêu của cả năm 2009. Số liệu XK của hai tháng đầu năm 2010 về danh chính ngôn thuận là giảm so với cùng kỳ năm 2009 là 0,5% với kim ngạch XK đạt được là 8,86 tỷ USD. Đây là sự tăng trưởng âm, tuy không nhiều nhưng cũng đáng quan ngại. Nguyên nhân chính là do tình hình giá cả trên thị trường thế giới biến động. Bên cạnh đó, XK dầu thô năm 2010 giảm về lượng đến 50% so với cùng kỳ năm trước với lý do chính là chúng ta phải để ra một lượng dầu thô tương đối lớn phục vụ chế biến trong nước. Đây là giá trị lớn, tác động đến tổng giá trị XK của Việt Nam. Trong hai tháng đầu năm cả nước phải chi ra hơn 200 triệu USD để NK vàng can thiệp cho thị trường trong nước, đây là tác động rất lớn trong cán cân xuất nhập khẩu. Tình hình NK có những diễn biến khá trái ngược với XK khi kim ngạch NK tăng tới 44% trong hai tháng qua, đạt 11 triệu USD; so với cùng kỳ năm trước kim ngạch NK đã tăng mạnh về lượng và giá. Các mặt hàng đo đếm được về lượng đều tăng cao như phân bón tăng 24%, cao su: 77%; giấy tăng 12,8%; bông 147%, sợi tăng 27,6%; thép thành phẩm 12%; phôi thép tăng 106%...
Theo số liệu ước sơ bộ, kim ngạch xuất khẩu (XK) tháng 3/2010 ước đạt 5,15 tỷ USD, tăng 37,7% so với tháng 2; tổng kim ngạch XK 3 tháng đầu năm ước đạt 14 tỷ USD, giảm 1,6% so với cùng kỳ năm 2009. Con số ước với nhập khẩu của tháng 3 năm 2010 vào khoảng 6,5 tỷ USD, tăng 28,2% so với tháng 2 và tổng kim ngạch NK của cả 3 tháng ở mức khoảng 17,525 tỷ USD, tăng 37,6% so với cùng kỳ năm 2009.
Quốc hội đã thông qua mục tiêu tăng trưởng XK năm 2010 là trên 6% so với năm trước, tương đương 60 tỷ USD. Trên cơ sở tình hình thực tế trong nước và thế giới, Bộ Công Thương dự kiến XK của năm nay ước đạt 61 tỷ USD. Quý 1/2020, XK của cả nước ước đạt 14 tỷ USD, như vậy để đạt mục tiêu tăng trưởng 7% thì 9 tháng còn lại cả nước phải đạt được con số XK 47 tỷ USD, tương đương với bình quân 5,2 tỷ USD/tháng. Bộ Công Thương cũng đã đề ra mục tiêu kiềm chế nhập siêu trong năm 2010 ở mức 20% kim ngạch XK, tương đương 12,2 tỷ USD. Tuy nhiên, với con số ước nhập siêu của 3 tháng đầu năm là khoảng 3,51 tỷ USD thì nhiệm vụ những tháng còn lại để giữ được cán cân XNK đề ra là rất khó khăn, cần sự phối hợp chặt chẽ của các bộ, ngành, DN và địa phương. Theo Thứ trưởng Nguyễn Thành Biên, Bộ Công Thương đã có nhiều cuộc họp với các bộ, ngành, tập đoàn về tăng cường kiểm soát nhập khẩu các mặt hàng để tăng cường bảo vệ lợi ích của người tiêu dùng, duy trì ổn định kinh tế vĩ mô. Hiện Bộ Công Thương đang nghiên cứu một số biện pháp và phối hợp với một số bộ ngành để có những biện pháp cụ thể như: tăng cường hạn ngạch thuế quan, cấp giấy phép và kiếm soát NK một số mặt hàng ảnh hưởng đến môi trường, sức khỏe người tiêu dùng và đến một số ngành kinh tế khác. Bên cạnh đó, sẽ xem lại quy trình thông quan đối với một số mặt hàng cần kiểm soát và hạn chế NK,; kiểm tra chất lượng và xuất xứ đối với một số mặt hàng nông lâm thủy sản, thực phẩm chế biến, mỹ phảm, thuốc chữa bệnh và thuốc bảo vệ thực vật… ; kiểm tra cả một số mặt hàng buôn bán qua đường tiểu ngạch.
Đại diện một số Vụ và các tập đoàn, tổng công ty cũng đã đưa ra những biện pháp cụ thể để giải bài toán nhập siêu. Theo ông Huỳnh Đắc Thắng - Phó vụ trưởng Vụ kế hoạch - Bộ Công Thương: Muốn hạn chế nhập siêu, tăng cường XK thì có lẽ phải là giải pháp từ công nghiệp chứ không phải từ thương mại. Nếu xét về số học thì cứ giảm NK là giảm nhập siêu nhưng căn cơ lâu dài là phải phát triển công nghiệp, nhất là công nghiệp hỗ trợ để giảm bớt NK nguyên, nhiên vật liệu, từ đó sẽ đẩy mạnh sản xuất trong nước và XK ổn định, bền vững. Phó vụ trưởng Vụ Công nghiệp nặng Ngô Văn Trụ bày tỏ: Một trong những cơ chế là cần phải tính toán làm sao sử dụng được những sản phẩm mà DN trong nước sản xuất được, hạn chế NK những máy móc thiết bị mà trong nước sản xuất có chất lượng ngang bằng với hàng ngoại. Cần có những biện pháp dài hơi hơn thay vì ngắn hạn để giải quyết tình trạng nhập siêu.
Ông Lê Tiến Trường- Phó tổng giám đốc Tập đoàn Dệt may Việt Nam – kiến nghị: Cần nới tăng trưởng tín dụng đối với ngành dệt may bởi nếu áp dụng chung sàn tăng trưởng tín dụng 25% thì rất khó, lãi suất bị ngân hàng đẩy lên và không có cơ hội cho nhiều ngành hàng, lợi nhuận lại ít. Trong quý II và III cần có giải pháp cụ thể về tín dụng lưu động cho các ngành hàng để DN yên tâm sản xuất. Bộ Công Thương cần có chính sách để ủng hộ các ngành hàng XK, vốn trung dài hạn cho dệt may vì lâu nay không còn nằm trong danh mục được ưu đãi của Ngân hàng Phát triển - điều này gây bất lợi cho DN. Còn ông Nguyễn Gia Tường- Phó tổng giám đốc Tập đoàn Hóa chất (Vinachem) – băn khoăn: Sản lượng NK mặt hàng phân bón đã tăng lên 24%; trong khi sản xuất trong nước đang dư thừa; vì vậy nên chăng xem lại việc NK mặt hàng này. Tại Vinachem, sản xuất phân bón đang tăng 25%, tiêu thụ giảm 1%, tồn kho 300.000 tấn; trong đó NPK tồn lớn hơn 180.000 tấn. Hiện nay, Vinachem có năng lực sản xuất 2,5 triệu tấn nhưng mới sản xuất 1,7-1,8 triệu tấn.
Thứ trưởng Nguyễn Thành Biên nhấn mạnh: Sẽ kiểm soát NK những mặt hàng trong nước sản xuất được bằng các biện pháp về thuế và phi thuế trong khuôn khổ pháp luật và những cam kết mà Việt Nam đã cam kết hội nhập kinh tế quốc tế. Bộ Công Thương cũng đã có đề nghị với Ngân hàng Nhà nước (NHNN) Việt Nam chỉ đạo các ngân hàng thương mại tạo điều kiện thuận lợi cho các DN sản xuất kinh doanh, nhất là các DN sản xuất hàng XK được tiếp cận vốn thuận lợi, dễ dàng, không bị các nguồn vốn dành cho các nhu cầu khác theo lãi suất thỏa thuận nó ảnh hưởng đến đầu tư sản xuất kinh doanh của DN.
/c>>
/a>>
<<a
<<t ĐT Nam Phi tiến bộ về chiến thuật
/t>>
<<c
Đội bóng nước chủ nhà Giải vô địch bóng đá thế giới 2010 (World Cup 2010) đã có bước tiến vượt bậc về chiến thuật thi đấu, đặc biệt các cầu thủ đã linh hoạt hơn trong đấu pháp, vị trí thi đấu.
Theo nhận định của những người trong cuộc, đội tuyển nước chủ nhà giải vô địch bóng đá thế giới 2010 (World Cup 2010) đã có bước tiến vượt bậc về chiến thuật thi đấu, đặc biệt các cầu thủ đã linh hoạt hơn trong đấu pháp cho mỗi trận đấu và hy vọng thầy trò HLV Parreira sẽ lọt vòng 2 của giải bóng đá lớn nhất hành tinh lần đầu tiên tổ chức tại đất nước " Cầu Vồng".
Phát biểu sau trận đấu giao hữu với đội tuyển Jamaica tối 29/4 vừa qua, HLV Carlos Alberto Parreira cho biết đội tuyển Nam Phi đã chơi một trận tuyệt vời và chiến thắng thuyết phục trước một đội tuyển mạnh của khu vực Trung Mỹ với tỉ số 2-0. Mặc dù, đây là trận đấu giao hữu và chưa thể đánh giá được nhiều, nhưng các "học trò" của ông Parreira đã thể hiện bản lĩnh thi đấu và chiến thuật thi đấu hợp lý. Hiện nay, nhiều chuyên gia bóng đá cho rằng Jamaica vẫn được coi là Brazil ở khu vực Trung Mỹ- Caribe và việc vượt qua đội tuyển này trong một trận đấu mà các học trò của ông Parreira hoàn toàn làm chủ trận đấu đã chứng tỏ sự tiến bộ đáng kể của các cầu thủ nước chủ nhà, nhất là các vị trí ở tuyến giữa.
Trước đó, trong trận đấu gia hữu với đội CHDCND Triều Tiên, các tuyển thủ Nam Phi đã không ghi được bàn thắng và việc đội nhà bị đối phương lấn lướt đã làm "nản lòng" nhiều cổ động viên nước chủ nhà VCK World Cup 2010. Hiện cũng có một số ý kiến "đòi" thay HLV người Brazil Parreira về những kết quả không mấy khả quan của đội tuyển Nam Phi sau đợt tập huấn hơn 1 tháng tại Brazil.
Hiện nay, 25 cầu thủ của ĐT Nam Phi đang cắm trại và tập huấn tại Đức và sẽ trở về nước vào giữa tháng 5, trước khi ra quân ở trận đấu khai mạc World Cup 2010 với đội tuyển Mexico tại thành phố Johannesburg.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Real – Barca tập 2: Ván bài úp tại Liga
/t>>
<<c
(bong da) - Trong serie phim dài tập mang tên “Siêu kinh điển”, trận đấu tại Liga sẽ mở màn vì thế sẽ có rất nhiều toan tính được chờ đợi.
Một kịch bản không thể hoàn hảo hơn đã được viết lên cho bộ phim bom tấn El Super Clasico với mức độ hấp dẫn, kịch tính được tăng dần qua từng cuộc chạm trán. Và trong 4 phần của trường đoạn kinh thiên động địa, chương mở đầu vào ngày 3h, ngày 17/4 tới đây đang mang đến rất nhiều điều kỳ vọng. Không chỉ vì ý nghĩa khai tiệc, trận chiến tại Bernabeu chẳng khác gì những nước đi chiến lược đầu tiên trong cả ván cờ. Sẽ có rất nhiều toan tính cho cả 2 bên để tạo được lợi thế lớn nhất về mặt lực lượng, thế cục và cả tinh thần chiến đấu.
Xét về mức độ giải đấu, với khoảng cách lên tới 8 điểm, chức vô địch đang nằm sẵn trong tay Barca khi mà lịch thi đấu đứng hoàn toàn về phía đội bóng xứ Catalan do Real còn phải chạm trán với Valencia, Sevilla, Villarreal trên chặng đường còn lại. Vì thế đã xuất hiện rất những ý kiến cho rằng Mourinho sẽ buông Liga để dành sức cho Copa del Rey và Champions League nơi họ chỉ cách chức vô địch 1 và 3 trận đấu. Toan tính này xem ra rất hợp lý khi mà khả năng lật ngược thế cờ quá khó cho đội bóng Hoàng gia, nên Mou có thể để dành các trụ cột cho trận chung kết Copa del Rey vào đêm thứ Tư tuần sau đồng thời đưa vào sân những cầu thủ dự bị để “phá” đối thủ.
Dùng tiểu xảo để gây chấn thương hay ức chế cho các ngôi sao bên phía Barca sẽ khiến họ bị suy yếu ở những trận quyết định sau đó. Đặc biệt trong hoàn cảnh, Pep đã tuyên bố sẽ dập tan mọi hy vọng của Real bằng một chiến thắng ngay tại Bernabeu. Nếu bắn hạ “Kền kền” lúc đó khoảng cách đã tăng lên thành 11 điểm có nghĩa Barca sẽ chỉ cần giành 9 điểm/6 trận còn lại là sẽ đăng quang mà không cần bận tâm đến kình địch đá đấm ra sao. Mục tiêu này quá dễ dàng cho đội bóng xứ Catalan bởi ngoài trận derby với Espanyol, các đối thủ còn lại của họ đều khá yếu (Osasuna, Sociedad, Levante, Deportivo và Malaga).
Tuy nhiên nếu muốn giành chiến thắng thì tất nhiên sẽ phải bung sức đồng nghĩa với việc sẽ phải mất sức nhiều hơn và nguy cơ dính chấn thương cao hơn. “Thánh” Cruyff đã từng nói rằng Barca không nhất thiết phải giành chiến thắng trước Real trong cả 4 trận. Ẩn ý của huyền thoại Hà Lan chắc chắn rất đáng tham khảo với Pep, Azulgrana hoàn toàn có thể giải quyết Liga bằng những trận đấu sau đó. Vì thế một điểm rời Bernabeu mà không chịu những tổn thất nào về mặt lực lượng có lẽ cũng không phải một kết quả tồi. Thậm chí nếu cao tay hơn nữa, tạo cho kẻ địch một tâm lý chủ quan cũng là cách để đạt được mục đích cuối cùng.
Chắc chắn cả Mou và Pep sẽ phải có những tính toán hợp lý trên từng bước đi trong cả cuộc chạy đua marathon. Nhưng gạt sang một bên, yếu tố danh dự trong mỗi trận “Siêu kinh điển” đều rất lớn, có thể ảnh hưởng đến mọi toan tính. Đá trên sân nhà sau khi đã để thua tới 0-5 ở trận lượt đi, Real sẽ phải tìm cách để trả món nợ đã vay. Các madridista sẽ rất khó chấp nhận việc phải chứng kiến đối phương chạm tay vào vinh quang ngay tại thánh địa của mình, trong khi với các cule đây lại là viễn cảnh quá đẹp. Hơn nữa đây là trận mở màn, chiến thắng sẽ mở ra những sự hưng phấn cao trong tâm lý và khiến sức ép đè nặng lên vai đối phương. Do đó, dù chưa biết ván bài ở Bernabeu sẽ kết thúc ra sao nhưng có thể khẳng định nó sẽ rất hấp dẫn.
TAGS: Real - Barca, El Clasico, sieu kinh dien, Real, Barca, Mourinho, Guardiola
HIỆN NAY CHỈ 24H CÓ GIẤY PHÉP VIDEO BÓNG ĐÁ ANH, MỜI CÁC BẠN THƯỜNG XUYÊN GHÉ THĂM VÀ THƯỞNG THỨC
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mel Gibson chia tay bạn gái người Nga
/t>>
<<c
Nam diễn viên phim Brave heart đã chia tay với siêu mẫu Nga Oksana Grigorieva sau khi lên chức bố được 5 tháng.
Mel Gibson chia tay với người mẫu 39 tuổi do Oksana nghi ngờ Gibson đang lừa dối cô. Oksana muốn nam diễn viên gạo cội làm đám cưới với mình để chứng minh là anh thực sự yêu cô. Tuy nhiên, sau khi ly hôn với nữ diễn viên Robyn, Mel Gibson chưa muốn tái hôn. Vì thế, hai người quyết định trả lại tự do cho nhau.
“Hai người sẽ cùng có trách nhiệm nuôi dạy cô con gái nên người. Mel và Oksana vẫn là những người bạn tốt và đều yêu thương cô bé Lucia”, một nguồn tin cho biết.
Mặc dù Oksana Grigorieva đã sinh con cho nam diễn viên nổi tiếng Hollywood, nhưng hai người vẫn sống ở hai căn nhà riêng biệt, bởi thế họ không bị vướng mắc vào chuyện tài sản khi chia tay.
Gibson đang đóng phim tại Mexico, còn Grigorieva tham gia chương trình hòa nhạc từ thiện giúp trẻ em mắc bệnh ung thư ở Nga. Hiện, đại diện của Oksana chưa lên tiếng về vụ việc này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vừa lái xe, vừa cập nhật Facebook với OnStar
/t>>
<<c
KTĐT - Với tính năng mới của o­nStar, GM sẽ giúp khách hàng cập nhật status Facebook bằng điện thoại di động mà không gây ảnh hưởng đến việc lái xe
Khi đang ngồi sau vô lăng, các lái xe thường gặp nhiều khó khăn trong việc thực hiện cuộc gọi hoặc nhắn tin bằng điện thoại di động, chứ đừng nói đến chuyện cập nhật status trên Facebook.
Ấy vậy mà tập đoàn GM lại cho phép khách hàng của mình cập nhật status lên Facebook một cách dễ dàng nhờ tính năng mới của hệ thống o­nStar.
Như các bạn đã biết, o­nStar là một hệ thống kích hoạt bằng giọng nói vốn rất tiện dụng trong trường hợp khẩn cấp.
Không dừng lại ở đó, hãng GM còn lên kế hoạch giới thiệu tính năng rảnh tay mới của o­nStar liên quan đến mạng xã hội Facebook thông qua giao diện MyLink.
Ngay cả khi hai tay đang bận lái xe, bạn vẫn có thể cập nhật status Facebook bằng giọng nói của mình. Nhờ công nghệ nhận diện giọng nói thông minh, status sẽ được viết lên Facebook mà không cần dùng đến tay.
Ông Chris Preuss, giám đốc o­nStar khẳng định: “Không có bất kỳ mối liê
Dự kiến, tính năng mới của o­nStar sẽ được ứng dụng trên mẫu xe Chevy Volt mới giúp người lái truy cập các tính năng của Google Android và Apple iPhone thông qua giao diện MyLink.
Khi muốn cập nhật status lên Facebook, người lái chỉ cần đọc để hệ thống o­nStar ghi âm thành một file. Sau đó, MyLink sẽ chuyển file âm thanh thành chữ viết và cập nhật lên Facebook.
Tất nhiên, biến tính năng này thành hiện thực là một nhiệm vụ khó nhằn đối với những lập trình viên viết ứng dụng cho dòng xe GM.
Chắc chắn ban lãnh đạo o­nStar sẽ phải cân nhắc thật kỹ trước khi giới thiệu tính năng mới.
“Việc phá hỏng một chiếc điện thoại không giống với chuyện đâm nát một chiếc xe vì một ứng dụng iPhone kém an toàn”, ông Preuss cho biết.
Theo kế hoạch, tính năng mới của o­nStar sẽ bắt đầu được trang bị trên dòng xe 2011 trước khi ứng dụng cho toàn bộ sản phẩm cộp mác GMn hệ nào giữa việc ấn nút và tai nạn giao thông”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Công bố triển khai thành công giải pháp Microsoft Dynamics CRM.
/t>>
<<c
KTĐT - Công ty Microsoft Việt Nam và công ty VNDIRECT - hoạt động trong các lĩnh vực môi giới, lưu ký chứng khoán, tư vấn tài chính doanh nghiệp, tự doanh, bảo lãnh phát hành và quản lý danh mục đầu tư vừa chính thức công bố triển khai thành công giải pháp Microsoft Dynamics CRM.
Microsoft Dynamics CRM là một bộ các giải pháp quản lý doanh nghiệp hỗ trợ việc quản lý tài chính, mối quan hệ khách hàng và chuỗi cung ứng. Các giải pháp này cho phép doanh nghiệp tiết kiệm thời gian, chi phí, tối đa hóa lợi ích của việc đầu tư công nghệ để thúc đẩy hiệu quả kinh doanh. Có thể nâng cấp, hoạt động tương thích và dễ tùy chỉnh theo cách thức làm việc của mỗi nhân viên, đồng thời cho phép doanhnghiệp có thể tự động hóa các quy trình kinh doanh chuyên biệt của chính doanh nghiệp mình.
Ứng dụng Microsoft Dynamics giúp giải quyết các nhu cầu cấp thiết của doanh nghiệp trong nhiều lĩnh vực như: quản lý tài chính, phân tích, quản lý nguồn nhân lực, quản lý dự án và nghiệp vụ kế toán, quản lý mối quan hệ khách hàng, sản xuất, quản lý dây chuỗi cung ứng, thương mại điện tử, quản lý phân phối vv… Lợi ích nổi bật mà Microsoft Dynamics CRM có thể đem lại cho khách hàng chính là thúc đẩy việc sử dụng để tăng cường hiệu suất, hợp lý hóa các quy trình vận hành nghiệp vụ để đạt hiệu quả tốt hơn, nâng cao mức độ chắc chắn trong việc đưa ra các quyết định đúng lúc và tạo ra nhiều đơn hàng hơn trong khi vẫn đảm bảo mức độ bảo mật thông tin tốt nhất.
Ông Nguyễn Hoàng Giang, Tổng Giám Đốc VNDIRECT nói, “Microsoft Dynamics CRM đã chứng minh được khả năng dễ dàng sử dụng, sự linh hoạt tiện dụng và thiên biến. Sau thời gian ngắn học và làm quen với hệ thống Dynamics CRM của Microsoft, cụ thể là chỉ hơn 1 tháng sau, nhân viên của VNDIRECT chúng tôi đã sử dụng thành thạo và quen thuộc với hệ thống CRM, đồng thời xử lý một cách chuyên nghiệp mọi yêu cầu của khách hàng trên toàn quốc”.
Ông Malcolm De Silva, Tổng giám đốc Microsoft Việt Nam chia sẻ, “Các giải pháp quản lý doanh nghiệp trong bộ Microsoft Dynamics luôn luôn hoạt động theo cùng phương thức hoạt động của các giải pháp công nghệ hiện hành mà khách hàng đang sở hữu, nên rất dễ dàng tích hợp với hệ thống hiện hành của doanh nghiệp. Chính yếu tố phù hợp này mang đến cho các khách hàng khả năng tận dụng ở mức tối đa các khoản đầu tư vào công nghệ trước đó của khách hàng. Do đó, với Microsoft Dynamics CRM, khách hàng có thể bỏ qua nỗi lo ngại về việc bỏ phí tài nguyên đã đầu tư và hơn thế là vấn đề “tương hợp hệ thống””.
Hiện nay, giải pháp Microsoft Dynamics CRM được hơn 250.000 công ty trên toàn thế giới tin tưởng lựa chọn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chủ nhà ngang nhiên tăng giá điện
/t>>
<<c
Sau khi báo Đất Việt số 610 đăng bài “Giá điện cho người nghèo, vẫn trên giấy”, nhiều bạn đọc ở Hà Nội gửi thư về tòa soạn bày tỏ đồng lòng với Chỉ thị 11/CT-BCT của Bộ Công thương và phản ánh việc các chủ nhà trọ đồng loạt tăng giá điện cao hơn 500 đồng một kwh, khiến người thuê nhà thêm phần khó khăn.
Chị Nguyễn Thị Hường trọ tại ngõ 1, phố Bùi Xương Trạch (Khương Đình, Thanh Xuân), công nhân Nhà máy Thuốc lá Thăng Long, viết: “Từ khi chỉ thị ban ra, chủ nhà trọ tự ý đẩy giá lên 3.000 đồng/kwh. Đích thân bà chủ nhà nói với chúng tôi rằng, nếu không có chỉ thị cho người thuê nhà mua điện với giá gốc thì bà còn “nể tình” mà giữ mức giá cũ là 2.000 đồng/kwh. Chúng tôi bị choáng bởi tác động không mong muốn của chỉ thị đó".
Anh Trần Văn Phũ ở Quỳnh Lưu, Nghệ An ra làm cho một công ty nhựa kể: "Vừa nhắc đến việc mua giá điện theo mức của Nhà nước quy định, chủ nhà vu cho tôi tội chống đối và nói đã đầu mùa hè, tăng giá điện lên 3.500 đồng một kwh. Tình cảnh bây giờ khiến tôi không dám phản đối vì không thuê ở đây thì cũng khó tìm được nhà khác".
Vợ chồng anh Nguyễn Văn Vũ trọ ở Yên Viên, Gia Lâm bức xúc: “Tại xóm tôi, tất cả các chủ nhà trọ đã có "trát" thông báo tăng 500 đồng một kwh khiến người thuê chưng hửng, lo lắng, bất bình nhưng lại không dám phản đối. Như thế này chẳng khác gì “chặt chém”, bắt ép người thuê.”
Một nhóm bạn đọc trọ ở khu Nguyễn Khánh Toàn, quận Cầu Giấy hỏi: “Tại sao việc áp giá điện cắt cổ diễn ra nhan nhản, kéo dài mà không bị ai kiểm tra, xử lý? Việc "bán" điện của chủ nhà trọ như trên có vi phạm pháp luật không?”.
Ông Đàm Tiến Thắng, Trưởng phòng Quản lý điện năng (Sở Công thương Hà Nội), cho biết, đến nay, Sở mới nhận được hai thư tố giác của người thuê nhà nhưng chưa xử lý được vì sau đó các "nạn nhân" đã im lặng. Theo ông, nếu cứ im lặng chịu thiệt và thuê nhà mà không có giấy chứng nhận ràng buộc thì người thuê nhà tự đánh mất quyền lợi của mình.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Quy hoạch Cảng Hàng không quốc tế Long Thành
/t>>
<<c
Ngày 14/6, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Quyết định số 909/QĐ-TTg phê duyệt Quy hoạch Cảng Hàng không quốc tế Long Thành, tỉnh Đồng Nai.
Theo Quy hoạch, Cảng Hàng không quốc tế Long Thành có chức năng trung chuyển trong khu vực Đông Nam Á, có khả năng cạnh tranh với các cảng hàng không lớn trên thế giới, tiếp nhận được các máy bay A380-800 hoặc tương đương, công suất 100 triệu hành khách/năm và 5 triệu tấn hàng hóa/năm.
Chủ đầu tư dự án là Tổng Công ty Cảng Hàng không Việt Nam. Trong giai đoạn 1 (đến năm 2020), dự án sẽ xây dựng hai đường hạ cất cánh song song, đáp ứng khai thác máy bay A380 hoặc tương đương với 34 vị trí đậu máy bay gần và 25 vị trí đậu xa, một vị trí đậu cách ly, ba vị trí đậu cho tàu bay chuyên cơ, năm vị trí đậu ga hàng hóa.
Giai đoạn 2 (đến 2030) của dự án sẽ xây ba đường hạ cất cánh song song, đáp ứng khai thác máy bay A380 hoặc tương đương.
Giai đoạn 3 (sau năm 2030), sẽ xây dựng bốn đường hạ cất cánh song song, hệ thống đường lăn, sân đậu máy bay đáp ứng yêu cầu./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Beats by Dr. Dre trình làng headphone cao cấp Beats Excecutive
/t>>
<<c
Với mức giá khá cao, headphone của Dr. Dre hứa hẹn mang tới chất lượng âm thanh sống động, trung thực đủ làm hài lòng những người sành nhạc.
. Sản phẩm có thiết kế tinh tế với lớp vỏ da bao quanh phần khung bằng hợp kim nhôm cao cấp cùng lớp mạ ánh kim sang trọng.
Một điểm khác biệt của Beats Excecutive so với các sản phẩm cùng loại khác là việc được trang bị pin sạc hỗ trợ loại bỏ tiếng ồn bên ngoài và có thể tự động tắt khi không sử dụng nhằm tiết kiệm năng lượng tối đa. Theo nhà sản xuất, tai nghe Beats Excecutive sẽ giúp người dùng thưởng thức chất lượng âm bass mạnh mẽ, sống động, thuần khiết giống như cách những nghệ sĩ đích thực mong muốn.
Những chiếc tai nghe Beats by Dr. Dre ra mắt người dùng lần đầu tiên vào năm 2008. Mặc dù nhận được được một số lời phê bình là quá "thiên" về tiếng bass tuy nhiên sản phẩm này đã nhanh chóng nằm trong top 40 thiết bị nghe nhạc hàng đầu và đặc biệt được yêu thích bởi những người yêu nhạc Hiphop, R&B…
Monster Beats by Dr. Dre là nhãn hiệu tai nghe nổi tiếng được hợp tác thiết kế bởi Nhà sản xuất âm nhạc kiêm rapper hàng đầu Dr.Dre và hãng thiết bị âm thanh Monster. Mẫu tai nghe Beats Excecutive đã xuất hiện trên thị trường với giá bán lên tới 399.95USD - một con số phần nào chứng tỏ giá trị cao cấp của thiết bị.
/c>>
/a>>
<<a
<<t SHB.Đà Nẵng mất quân trước chuyến sang Bahrain
/t>>
<<c
Ngay sáng 11/9, toàn đội SHB.Đà Nẵng đã bay vào TP.HCM trước khi bay transit sang Bangkok để có mặt ở Tây Á. Trước giờ ra sân, huấn luyện viên (HLV) Lê Huỳnh Đức đối diện với bài toán khó khăn về nhân lực...
SHB.Đà Nẵng (áo cam) mất nhiều trụ cột trước trận tứ kế lượt đi AFC Cup Ảnh: Phan Long Suốt mấy ngày qua, toàn bộ đội bóng thường ra sân luyện tập vào khoảng 9h30 sáng hoặc 15h30 chiều. Theo quan điểm ban huấn luyện, khí hậu bên Tây Á khá nóng nên toàn đội cần làm quen với khí hậu và thời tiết như trên. Tuy nhiên, kế hoạch chuẩn bị bị xáo trộn không ít do đội tiền vệ Thanh Phúc và thủ môn Đức Cường ra Hòa Phát HN.
Trong hoàn cảnh ấy, tiền vệ Thanh Hưng và chân sút chủ lực Merlo cũng phải ngồi ngoài do bị treo giò. HLV Huỳnh Đức càng thêm đau đầu khi danh sách chấn thương vẫn dài dằng dặc như Rogerio, Nguyên Sa, Hoàng Quảng, Văn Mẹo...
Kế hoạch chuyển Rogerio thành “nội” binh và bổ xung Matias cũng bất thành khi ban tổ chức chỉ cho các đội bổ xung lực lượng từ vòng bán kết. Thế nên SHB.Đà Nẵng phải triệu tập gấp tiền đạo trẻ Minh Tuấn từ U19 Việt Nam trở về để thi đấu. Hiện tại, đội bóng sông Hàn gặp bất lợi khi chỉ tung được Matias ra sân ở trận lượt đi.
Để động viên tinh thần toàn đội, sáng hôm qua, phó chủ tịch HĐQT Ngân hàng SHB đã vào Đà Nẵng. “Bầu” Hiển còn thưởng nóng mỗi cầu thủ 1.000 USD để khuyến khích cầu thủ chơi tốt. Thế nên, có sang Bahrain với 13 cầu thủ, SHB.Đà Nẵng vẫn quyết tâm có được một trận hòa hoặc một trận thua tối thiểu.
Sau gần 2 chuyến bay dài, toàn đội sẽ có một ngày làm quen với khí hậu và mặt cỏ thi đấu tại Bahrain. Dù có rất nhiều khó khăn nhưng toàn đội đều tin tưởng sẽ không quá lép vế với đối thủ. Hiện tại cả hai bên đều nắm rất ít thông tin về nhau nhưng Al Riffa được đánh giá cao hơn nhờ lực lượng đồng đều và có thể hình lý tưởng.
/c>>
/a>>
