<<a
<<t » Những tiết lộ thú vị về wallpaper mặc định của Windows XP
/t>>
<<c
Chắc hẳn những ai đã từng dùng máy vi tính đều không xa lạ gì với hình nền mặc định của Window XP mang tên “Bliss” với đồng cỏ xanh mướt uốn lượn cùng bầu trời cao bát ngát, những đám mây trắng bay lượn đem lại cảm giác yên bình thư thả. Vậy bạn có bao giờ muốn ngắm nghía khung cảnh thực sự nơi chụp bức ảnh đó không?
Window XP đã ra mắt cách đây 10 năm và giành được thành công vang dội khi hầu hết PC đều cài sản phẩm này. Mặc dù có đến 2 phiên bản khác của hệ điều hành Window là Vista và 7 đã được Microsoft tung ra thị trường nhưng XP vẫn còn được rất nhiều người sử dụng trên toàn thế giới.
Nhờ sự phổ cập của Window XP, phông nền mặc định có tên Bliss của hệ điều hành này cũng trở nên vô cùng nổi tiếng. Đã có thời gian bức ảnh này được cho là sản phẩm của nhà thiết kế đồ hoạ nào đó vẽ ra, nhưng rồi Microsoft cũng tiết lộ người chụp là nhiếp ảnh gia người Mỹ tên là Charles O’Rear, vùng đồng cỏ trong ảnh ở thung lũng Napa thuộc bang California.
Bức ảnh này được chụp một cách ngẫu hứng vào năm 1996 (1 năm trước khi Microsoft khởi động dự án Window XP) bằng một chiếc máy ảnh medium format (một kiểu máy ảnh dùng phim khổ lớn) khi Charles O’Rear đang thực hiện phóng sự về quy trình sản xuất rượu nho tại vùng thung lũng Napa này.
Khó có thể tưởng tượng được rằng một bức ảnh mang tính chất ngẫu hứng, tiện tay bấm máy lại có thể trở nên nổi tiếng và trở thành biểu tượng của cả một thời kỳ phát triển hưng thịnh của hệ điều hành Window nói riêng cũng như máy tính cá nhân (PC) nói chung.
Hãy cùng ngắm nhìn cảnh tượng nơi chụp Bliss trong những năm sau này:
10 năm sau (2006), cảnh tượng của nơi đã chụp “Bliss” vẫn không thay đổi mấy, chỉ khác là đồi cỏ xanh đã không còn, thay vào đó là một màu vàng tàn úa.
Góc nhìn rộng hơn bao quát quả đồi, chụp vào cuối tháng 8 năm 2011.
Phía nhiếp ảnh gia Charles O’Rear đứng để thực hiện bức ảnh để đời.
Con đường quốc lộ 12/121 tại Mỹ để đi tới khu này.
Bạn cũng có thể xem địa hình khu vực này thông qua Google Map, hãy nhập vào toạ độ 38.248966, -122.410269
/c>>
/a>>
<<a
<<t Một vài bước hiểu chỉnh dưới đây sẽ giúp bạn đạt được...
/t>>
<<c
Điều chỉnh màu sắc bằng phương pháp thủ công sẽ có hiệu ứng hình ảnh đẹp hơn. Ảnh: new2like
Thông thường, mọi người vẫn muốn thưởng thức những bộ phim tại gia đình giống như trong rạp với bóng tối hoàn toàn. Tuy nhiên điều này khó thể thực hiện trừ khi sử dụng màn chiếu lớn nhưng khoảng cách ngồi không hợp lý sẽ có thể gây ra hiện tượng mỏi mắt cho người xem.
Sử dụng nguồn sáng từ đèn cũng là tác nhân ngoại lai giúp tăng hiệu ứng hình ảnh TV khá tốt. Với những căn phòng có mức ánh sáng phù hợp từ cường độ đến vị trí sắp xếp sẽ chính là công cụ góp phần cùng TV tạo ra những khung hình đẹp và sắc nét hơn bên cạnh việc tự hiệu chỉnh thông số của TV.
Lắp các đèn mờ sau màn hình sẽ cho hình ảnh đẹp hơn. Ảnh: new2like
Để đạt được hiệu ứng tốt nhất, nên đặt một ngọn đèn nhỏ mờ phía sau các HDTV, còn lại để tối và không nên để ánh sáng bị phản chiếu hay chiếu trực tiếp vào màn hình bởi chúng sẽ cản trở độ trung thực của hình ảnh.
Các thông số liên quan đến màu sắc, dải màu của hình ảnh nên được thực hiện trong điều kiện đầy đủ ánh sáng phòng để từ đó đánh giá được hiệu ứng tối ưu đạt được ở chế độ nào. Bạn có thể thử tất cả các chế độ hình ảnh có sẵn như Standard, Sport hay Vivid, Game, Cinema,… rồi sau đó hãy thiết lập các thông số mới.
Phân lớp điều chỉnh độ sáng tối cho hình ảnh. Ảnh: presentationtek
Việc hiệu chỉnh này giúp hình ảnh có thể xuất rõ những mảng màu đen với độ đậm nhạt khác nhau hoặc có thể phân biệt được giữa màu đen và xám.
Có thể kiểm tra bằng cách bật một đĩa phim DVD màn hình rộng và giảm độ sáng màn hình đến khi nào dải màu đen ở mép trên và dưới của màn hình chuyển từ xám sang đen. Khi đó hình ảnh đang chiếu cũng sẽ tối dần đến khi không thể phân biệt đâu là hốc mắt và lông mày trên khuôn mặt thì cho thấy khung hình đang bị thiếu sáng.
Việc tinh chỉnh này sẽ kiểm tra được độ sáng tổng thể của màn hình. Nên chọn hình ảnh kiểm tra mang gam màu sáng như chiếc áo sơ mi trắng và có thể nhìn rõ một số chi tiết như cúc áo hoặc những đường may mí.
Lúc này, tăng sáng hết cỡ rồi giảm dần đến mức có thể nhìn rõ nhất các chi tiết trên chiếc áo sơ mi trắng như các nếp nhăn hoặc hàng cúc. Hình ảnh đẹp nhất khi độ trắng ở khoảng 30 đến 50% mức điều chỉnh nhà sản xuất tích hợp trước.
Để đạt đến độ hài hòa của màu sắc bạn phải tự thiết lập các thông số màu khác nhau. Tốt hơn nên sử dụng các hình ảnh cận cảnh để tinh chỉnh như khuôn mặt bởi màu sắc thể hiện trung thực nhất là qua màu da người.
Hay điều chỉnh màu để khuôn mặt giống như bị cháy nắng và sau đó giảm dần đến mức độ tự nhiên nhất mà không cần bổ sung quá nhiều màu đỏ. Khi sử dụng quá nhiều màu sắc sẽ khiến hình ảnh không trung thực và quá sặc sỡ nhưng nếu ít quá lại gây sự buồn tẻ và ít sống động cho khung hình.
Với những HDTV đời mới sẽ luôn song hành hai cách tinh chỉnh màu sắc, độ sáng tối là thủ công và tự động. Tính năng tự động sẽ tăng độ phân giải lên hoặc giảm độ sáng xuống để hình ảnh chiếu ra đẹp nhất có thể. Nhưng thực tế chúng không thể so sánh với việc tự điều chỉnh và tốt hơn hãy tắt tính năng này nếu có thể
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chỉnh sửa ảnh bị lỗi cân bằng trắng
/t>>
<<c
Khi chụp ảnh, nhất là chụp ảnh ngoài trời, ánh sáng nhìn bằng mắt rất đẹp nhưng khi lên ảnh, vì những lý do kỹ thuật khách quan mà ảnh bị đổi màu quá vàng, quá xanh hoặc quá trắng. Hãy sử dụng Levels Palette, một thủ thuật đơn giản với Photoshop để giải quyết vấn đề này.
<!-- /* Style Definitions */ p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {mso-style-parent:""; margin:0in; margin-bottom:.0001pt; mso-pagination:widow-orphan; font-size:12.0pt; font-family:"Times New Roman"; mso-fareast-font-family:"Times New Roman";} @page Section1 {size:8.5in 11.0in; margin:1.0in 1.25in 1.0in 1.25in; mso-header-margin:.5in; mso-footer-margin:.5in; mso-paper-source:0;} div.Section1 {page:Section1;} -->
Khi bạn gặp các vấn đề về cân bằng trắng, bạn sẽ nhìn thấy một mảng màu xuất hiện khi một trong các màu RGB đậm hơn các màu khác và thường xảy ra khi ảnh chụp với ánh sáng nhân tạo. Với ánh sáng đèn
, thường là màu xanh lá và với đèn dây tóc thường là màu vàng. Nếu có đèn flash, màu sẽ bị ngả về xanh lam. Tuy nhiên, giống như bức ảnh minh họa trên, ảnh chụp ngoài trời cũng có thể bị cân bằng trắng sai.
Ánh sáng tự nhiên thường không ổn định và thay đổi tùy thuộc và địa điểm và thời gian trong ngày. Ví dụ, các bức ảnh được chụp vào sáng sớm sẽ ngả xanh hơn các bức ảnh chụp vào giữa trưa. Vào cuối ngày, màu sẽ đỏ và ấm hơn. Bên cạnh đó là ảnh hưởng của địa điểm. Các bức ảnh chụp chụp dưới vòm cây sẽ có nhiều màu xanh lá hơn.
Photoshop cung cấp những công cụ hoàn hảo để xử lý những mảng màu sai khác và trả về những màu sắc trung tính và tự nhiên hơn. Chúng ta sẽ sử dụng
để đưa bức ảnh về với màu sắc đẹp bằng cách đưa các điểm màu đen, trắng và ghi về trung tính. Sử dụng công cụ này làm màu nhạt đi, bạn sẽ rất ngạc nhiên với những gì công cụ này có thể làm được.
Bấm vào đây để download bức ảnh. Mở ảnh trong Photoshop và nhìn xem mảng màu ở đâu bị hỏng. Vấn đề rõ ràng là màu trắng của chiếc xe bị biến thành màu vàng hơi xanh. Nhân đôi layer:
. Đặt tên layer đầu tiên là Original, layer được nhân là Retouch.
. Trong box này, ở dưới thanh Auto là 3 công cụ
; các công cụ này được sử dụng để chỉnh màu đen, ghi và trắng trong bức ảnh. Click đúp vào
Next Page >>
/c>>
/a>>
<<a
<<t tin hoc|quan tri mang|thiet ke website|Quang ba website|Tu van tin hoc 1088|Tin hoc van phong|Quang tri mang|Cuu du lieu
/t>>
<<c
More: Apple sản xuất iPhone 4 dung lượng 8 GB giá rẻ hơn Hơn 85.000 máy tính tại Việt Nam đã bị lấy cắp dữ liệu Hệ điều hành Windows XP sẽ bị “khai tử” vào năm 2014 Sau một thập kỷ, cuối cùng, gã khổng lồ phần mềm Mỹ Microsoft đã quyết định ngừng hỗ trợ cho hệ điều hành Windows XP nhưng ngư�...
More: 12 điều bí ẩn trên máy tính và cách giải quyết Sử dụng ổ USB để tạo Windows Password Reset Disk trong Windows 7 Laptop Bí quyết chọn mua máy tính bảng So với các thiết bị di động khác yếu tố kích cỡ nên được ưu tiên hàng đầu khi người dùng lựa chọn máy tính bảng. Kích thước ...
More: Laptop kết nối không dây với màn hình TV Bạn đã biết cách chọn mua netbook? Quản trị mạng Gấp 3 thời lượng sử dụng Kaspersky Internet Security 2012 Nhân sự kiện ra mắt phiên bản mới 2012, hãng phần mềm Kaspersky Labs đang cho phép người dùng gấp đôi lượng thời gian sử dụng Kaspersk...
More: Web Việt “hứng đòn”của hacker theo cấp số nhân Chiến dịch tấn công lớn nhất trên mạng bị phát hiện Tin học văn phòng Cách tạo và sử dụng bảng 3 chiều (3-D) trong Excel 2010 Đối với hầu hết mọi người nghĩ rằng một spreadsheet như là một đối tượng hai chiều(2-D), bởi vì có hàng và cột, nhưng spreadsheet ...
More: 10 cách khôi phục tập tin Excel bị lỗi phần 2) 10 cách khôi phục tập tin Excel bị lỗi
Chuyên đề Chọn máy in màu phù hợp cho doanh nghiệp Do nhu cầu in lớn nên khi lựa chọn máy in, trước tiên doanh nghiệp cần tham khảo công suất và tốc độ in, cùng với chất lượng bản ...
More: Cách thức đơn giản chuyển đổi file PDF sang Word "Biến hóa" định dạng file media Internet web Supercookie: hiểm họa mới từ Internet Một loại “siêu cookie” (supercookie) đã luôn theo dõi thói quen lướt web của người dùng Internet theo cách thức tinh vi và khó bị phát hi...
More: Internet sẽ nhanh hơn nhờ tiêu chuẩn mới Google: 'Nếu dùng nick ảo, đừng vào Google+ nữa' Thương mại số Bill Gates từng bị tống giam … vì tội đua xe Có lẽ mọi người thường nhắc đến cái tên Bill Gates như một cánh chim đầu đàn trong lĩnh vực khoa học công nghệ, một ti�...
More: Quảng cáo là một chiến lược 10 sản phẩm giúp tạo nên “thương hiệu” Steve Jobs Đồ họa máy tính Ấn tượng ảnh động trên nền tĩnh - Cinemagraphy Đã bao giờ bạn được nhìn thấy chủ thể trong bức ảnh tĩnh chuyển động chưa? Nữ nhiếp ảnh gia nổi tiếng người Mỹ Jamie Beck đã ...
More: Chỉnh sửa ảnh bị lỗi cân bằng trắng Chỉnh ảnh bị mờ Dịch vụ 20 LÝ DO NÊN XÂY DỰNG WEBSITE 1. Thiết lập sự hiện diện Có xấp xỉ 300 triệu người trên thế giới đã truy cập vào mạng Internet và số lượng này không ngừng đư...
More: Giải pháp email doanh nghiệp Website cho tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bí quyết chọn mua máy tính bảng
/t>>
<<c
So với các thiết bị di động khác yếu tố kích cỡ nên được ưu tiên hàng đầu khi người dùng lựa chọn máy tính bảng.
màn hình phổ biến của máy tính bảng dao động từ 7 inch đến 10,1 inch. Màn hình to sẽ giúp xem và trình diễn hình ảnh thoải mái hơn, nhưng màn hình nhỏ lại dễ dàng cất giữ, rất tiện lợi khi người dùng phải thường xuyên di chuyển.
của máy cũng là một yếu tố mà người tiêu dùng cần cân nhắc kỹ càng. Với những tác vụ đòi hỏi người dùng cần phải cầm máy tính bảng trong thời gian dài như lướt web, đọc sách, thuyết trình... thì những sản phẩm nhẹ là lựa chọn tối ưu để giảm mỏi tay khi sử dụng. Trọng lượng tối ưu của một máy tính bảng là dưới 600 g. Hiện máy tính bảng của
trong khi độ mỏng chỉ 8,6 mm và trọng lượng chỉ vỏn vẹn 565 g.
Với đầu chuyển sang cổng USB của Samsung Galaxy Tab 10.1, người dùng có thể kết nối với bất kỳ thiết bị ngoại vi nào từ chuột, bàn phím đến ổ cứng di động.
quyết định năng lực xử lý của máy tính bảng. Hãy chọn bộ vi xử lõi kép để máy tính bảng có thể đạt được năng lực xử lý tương đương với laptop, nhất là cho những tác vụ cần nhiều sức mạnh phần cứng như
. Nếu không, hãy chọn những máy tính bảng có bộ vi xử lý lõi đơn 1 GHz trở lên để đảm bảo máy tính bảng có thể chạy nhiều ứng dụng cùng lúc một cách mượt mà.
máy tính bảng là 16 GB, 32 GB và 64 GB
. Thông thường, 16 GB là đủ cho nhu cầu sử dụng của người dùng thông thường... Tuy nhiên, nếu người dùng có nhu cầu lưu trữ nhiều tài liệu hơn thì có thể cân nhắc và lựa chọn những phiên bản có dung lượng cao hơn.
Kích thước màn hình 7 inch sẽ rất thuận tiện khi cầm tay, bỏ túi hoặc khi di chuyển.
3G trên máy tính bảng giúp người dùng kết nối không giới hạn.
. Ngoài ra, các cổng kết nối của máy tính bảng để truyền dữ liệu ra ngoài như USB, HDMI, TV Out… cũng là một tiêu chí quan trọng để người dùng cân nhắc và so sánh giữa các máy tính bảng có mặt hiện nay trên thị trường. Kết nối càng phong phú, máy tính bảng có khả năng kết nối được với càng nhiều loại thiết bị khác nhau giúp người dùng dễ dàng trao đổi hay chia sẻ dữ liệu một cách tiện lợi.
Next Page >>
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hơn 85.000 máy tính tại Việt Nam đã bị lấy cắp dữ liệu
/t>>
<<c
Đã có ít nhất 85.000 máy tính tại Việt Nam bị lấy cắp dữ liệu vì nhiễm virus của mạng botnet Ramnit. Đây là tình trạng đáng báo động bởi nhiều thông tin quan trọng của các cá nhân, tổ chức tại Việt Nam có thể đã nằm trong tay tin tặc.
Công ty an ninh mạng Bkav đã theo dõi và phân tích các biến thể virus, mạng lưới botnet Ramnit được hacker điều khiển bằng giao thức IRC thông qua nhiều máy chủ đặt ở Mỹ, Nga, Đức và Trung Quốc. Kết quả điều tra cho thấy hacker đã tạo lập botnet Ramnit bằng cách phát tán virus qua tất cả các con đường như: USB, khai thác lỗ hổng phần mềm, gửi email đính kèm virus, gửi link qua các chương trình chat… Virus Ramnit còn giả mạo các phần mềm phổ biến như:
hòng qua mặt người sử dụng. Chính vì thế, chúng dễ dàng lây nhiễm trên số lượng lớn máy tính một cách nhanh chóng.
Theo ông Vũ Ngọc Sơn, Giám đốc bộ phận nghiên cứu của
, khi lây nhiễm vào máy tính và chiếm được quyền điều khiển, virus Ramnit đánh cắp các dữ liệu trên máy tính nạn nhân, từ mật khẩu của các ứng dụng FTP đến cookie của các trình duyệt
. Với những thông tin lấy được, hacker có thể kiểm soát được các tài khoản email, tài khoản ngân hàng… của nạn nhân. Đồng thời, tại máy tính nạn nhân, virus còn mở một cổng hậu (backdoor) cho phép hacker lấy bất kỳ file dữ liệu nào trên máy. Điều nguy hiểm là virus Ramnit hoạt động âm thầm, nên người dùng khó phát hiện máy tính của mình có bị nhiễm hay không, hoặc bị nhiễm từ bao giờ.
Ông Sơn khuyến cáo: “Từ trước đến nay, chúng tôi chưa gặp virus nào được tổ chức để lây lan một cách bài bản như loại virus này. Chúng có thể lây lan qua tất cả mọi con đường nhằm tối đa sự lây nhiễm vào mục tiêu. Để ngăn chặn, người dùng máy tính cần tuân thủ nguyên tắc không mở USB bằng cách nháy đúp vào ổ đĩa, cập nhật các bản vá lỗ hổng phần mềm, tuyệt đối không mở file đính kèm và không bấm vào các đường link khi chưa rõ nguồn gốc”.
Thông tin về tình hình virus và an ninh mạng tháng 7 năm 2011
trong đó có 9 trường hợp gây ra bởi hacker trong nước, 79 trường hợp do hacker nước ngoài.
Trong tháng 7 đã có 3.068 dòng virus máy tính mới xuất hiện tại Việt Nam. Các virus này đã lây nhiễm trên 5.627.000 lượt máy tính. Virus lây nhiều nhất trong tháng qua là W32.Sality.PE đã lây nhiễm trên 415.000 lượt máy tính.
Next Page >>
/c>>
/a>>
<<a
<<t 20 LÝ DO NÊN XÂY DỰNG WEBSITE
/t>>
<<c
Có xấp xỉ 300 triệu người trên thế giới đã truy cập vào mạng Internet và số lượng này không ngừng được tăng lên hàng ngày. Việc tiếp cận được dù chỉ 1% nhóm khách hàng này cũng là 1 thành công của doanh nghiệp.
Đó là một phần không nhỏ của cộng đồng xã hội, hãy cho họ biết rằng bạn quan tâm tới việc phục vụ cả cộng đồng này, bạn cần phải có mặt trên mạng Internet. Bạn nên biết rằng, đối thủ cạnh tranh của bạn cũng đang làm như vậy.
Nhiều khi công việc kinh doanh được hiểu một cách đơn giản là giao tiếp với khách hàng. Mọi doanh nhân khôn ngoan đều hiểu rằng: "
không nằm ở chỗ những gì bạn biết mà chính là ở chỗ bạn biết tới những khách hàng nào". Các doanh nhân đều muốn tận dụng các cuộc gặp gỡ thông thường thành công việc kinh doanh có lợi và việc trao danh thiếp là một việc được coi trọng trong quá trình này. Nhưng điều gì sẽ xảy ra khi doanh nghiệp cần phải gặp gỡ hàng ngàn, thậm chí hàng triệu đối tác làm ăn, liệu các doanh nghiệp có thể tiếp xúc cùng một lúc với tất cả các khách hàng. Điều này có thể được giải quyết hết sức đơn giản, tại mọi lúc, mọi nơi, mọi thời điểm thông qua các trang Web trên mạng Internet.
3. Tạo ra nguồn thông tin sẵn có cho đối tác
Khi bạn muốn tạo các trang thông tin, quảng cáo, có thể bạn sẽ đăng chúng trên mục quảng cáo, trang vàng, nhưng thời gian sẽ làm cho bạn phải tính lại. Vì, làm thế nào để khách hàng quan tâm có thể liên hệ được ngay với bạn? Phương thức thanh toán trong mỗi dịch vụ sẽ như thế nào? Quảng cáo trang vàng sẽ khó khăn trong việc này vì đây vẫn chỉ là một loại phương tiện truyền thông có khoảng cách. Trong thời đại hiện nay, các thông tin đòi hỏi phải nhanh chóng hơn và mang tính đa chiều hơn. Internet sẽ giúp bạn làm được điều đó thông qua những trang thông tin được duy trì liên tục 24/24 giờ trong ngày và 07 ngày trong tuần. Khách hàng có thể xem thông tin về doanh nghiệp của bạn bất kỳ lúc nào họ muốn,
Công nghệ Internet sẽ mang lại cho doanh nghiệp của bạn nhiều cách hơn để phục vụ khách hàng. Liệu bạn có đủ đội ngũ nhân viên trực điện thoại để tiếp nhận các yêu cầu của khách hàng về cung cấp thông tin dịch vụ mà họ cần? Liệu khách hàng có thể tự động tra cứu vào cơ sở dữ liệu, tìm kiếm các thông tin về dịch vụ bạn đang tiến hành mà họ muốn không? Tất cả điều này khách hàng có thể là được 1 cách đơn giản và nhanh chóng thông qua chính Website của doanh nghiệp bạn.
Bạn khó mà thuyết phục được các tạp chí đăng bài về việc bạn khai trương một cửa hàng mới nhưng bạn lại có thể thuyết phục được họ đăng bài nêu tên Website của bạn vì trang Web đó mới và có nhiều điều thú vị. Với các thông tin như vậy, bất kỳ người sử dụng Internet nào cũng có thể truy cập vào Website để tìm hiểu về doanh nghiệp của bạn và có thể trở thành khách hàng tiềm năng.
6. Công bố thông tin vào bất kỳ thời gian nào
Nếu bạn cần phải công bố các tài liệu trước lúc nửa đêm thì sẽ như thế nào? Giả sử đó là tin khẩn cấp, công bố các giải thưởng của chương trình
. Nếu bạn gửi các tin này tới các tòa soạn báo thì bạn sẽ gặp phải trở ngại về thời gian: Thông tin của bạn chỉ được phát hành cùng với giờ phát hành của báo và không thể thay đổi sau khi báo đã được phát hành. Với Internet, bạn hoàn toàn có thể thay đổi tin tức mới cho Website của doanh nghiệp trong vòng vài giây đồng hồ, những thông tin mới nhất sẽ được cập nhật và sẽ được chuyển tới những người mong đợi mà không phải qua bất kỳ người đưa tin nào.
Internet đem lại cho doanh nghiệp của bạn một cơ hội lớn để bạn có thể bán hàng hóa. Sự phát triển của Internet trên toàn thế giới kéo theo sự ra đời và mở rộng của một thị trường khách hàng mới đầy tiềm năng - cộng đồng người sử dụng Internet. Liệu bạn có nên chần chừ khi mà các đối thủ cạnh tranh trong kinh doanh của bạn đang dần từng bước thâm nhập và chiếm lĩnh thị phần trên Internet?
Nếu sản phẩm của bạn là những chiếc máy thì khách hàng sẽ thực sự bị
khi nhìn thấy nó hoạt động ra sao. Internet mở ra cho bạn nhiều cách thức để giới thiệu sản phẩm thật sinh động tới khách hàng thông qua Website bằng hình ảnh, âm thanh, các đoạn phim ngắn, điều này sẽ khiến các khách hàng tiềm năng sẽ đến với bạn nhiều hơn, không một quyển sách giới thiệu nào có thể làm được như vậy.
9. Vươn tới một thị trường dân chúng có thu nhập cao
Số lượng người tham gia vào mạng Internet có thể tạo ra một thị trường sẵn có đông đảo nhất. Những người sử dụng Internet thường là những người có trình độ học vấn, có hiểu biết và địa vị ổn định, thu nhập cao trong xã hội. Chính vì vậy, tiếp cận được và chiếm lĩnh thị trường khách hàng này là điều mà bất kỳ doanh nghiệp kinh doanh nào cũng mong muốn đạt được.
Bất kỳ người trực điện thoại nào trong công ty bạn cũng đều nói rằng họ dùng phần lớn thời gian của mình để trả lời các câu hỏi gần như giống nhau. Đó là những câu hỏi mà các khách hàng muốn hỏi trước khi họ giao dịch với bạn. Đưa những câu hỏi này lên Website sẽ giúp bạn loại bỏ được những rào chắn đối với công việc kinh doanh và giải phóng bớt thời gian cho nhân viên trực điện thoại.
Các nhân viên bán hàng lưu động có thể cần những thông tin cập nhật từng phút để giúp họ bán hàng cũng như giúp cho việc kinh doanh luôn ăn ý. Nếu bạn biết thông tin gì cần thiết, bạn có thể đưa chúng lên 1 Website riêng. Với một cuộc truy cập Internet thông qua điện thoại nội hạt, nhân viên bán hàng của doanh nghiệp bạn ở bất kỳ nơi đâu trên thế giới sẽ nhận được những thông tin đầy đủ nhất mà không phải trả cước phí đường dài và những nhân viên ở văn phòng không bận rộn thêm.
Với việc kinh doanh thông thường bạn không thể gửi thư, điện thoại hay phổ biến các quy định tới tất cả mọi khách hàng tiềm năng trên thị trường thế giới, nhưng với Website bạn có thể hội thoại trực tiếp với khách hàng quốc tế như là với một khách hàng trong nội hạt. Khi doanh nghiệp của bạn có các văn phòng đại diện ở nước ngoài, họ sẽ truy cập vào nguồn thông tin của văn phòng trong nước với chi phí phải trả vhỉ bằng một cuộc điện thoại gọi nội hạt.
Chúng ta không phải lúc nào cũng có những công việc cùng chung một lịch trình. Công việc kinh doanh là khắp mọi lúc, mọi nơi chứ không phải chỉ là thời gian ở công sở. Khi công việc kinh doanh giữa Châu Âu và Châu Á đang thực hiện thì sự khác biệt về thời gian sẽ là điều cản trở lớn. Các Website sẽ phục vụ khách hàng và các đối tác của bạn 24/24 giờ trong ngày, 07/07 ngày trong tuần. Thông tin có thể được khách hàng lựa chọn theo nhu cầu và các thông tin mà họ coi là quan trọng, chính điều này sẽ đưa bạn dẫn đầu trong cuộc cạnh tranh
14. Thay đổi thông tin hiện thời 1 cách nhanh chóng
Có những thông tin bị thay đổi trước khi nó được in ra. Và bạn sẽ có một đống giấy tờ có cũng như không có giá trị lẫn lộn nhau. Các ấn phẩm điện tử có thể thay đổi theo nhu cầu của bạn mà không cần đến giấy tờ, bút mực hay hóa đơn. Bạn còn có thể gắn Website của doanh nghiệp với 1 cơ sở dữ liệu mà bạn có thể thay đổi bao nhiêu lần trong 1 ngày cũng được tùy theo yêu cầu. Chẳng có giấy tờ nào có thể giúp bạn thực hiện được sự năng động đó.
15. Cho phép bạn tiếp nhận thông tin phản hồi từ phía khách hàng
Với Website bạn có thể yêu cầu thông tin phản hồi từ phía khách hàng ngay lập tức khi họ đang ghé thăm Website của doanh nghiệp bạn.
n tiết kiệm được rất nhiều thời gian và tiền bạc để hoạch định các chiến lược quảng cáo và kinh doanh trên cơ sở những thông tin nắm bắt được từ phía khách hàng mà không phải mất thêm khoản chi nào nữa. Câu trả lời của khách hàng được đưa lên Website ngay khi khách hàng tìm hiểu sản phẩm và được chuyển lập tức tới địa chỉ e-mail của bạn.
16. Thử nghiệm dịch vụ và sản phẩm mới trên thị trường
Khi đưa ra một sản phẩm mới trên thị trường, điều mà tất cả các doanh nghiệp phải làm là quảng cáo và giới thiệu sản phẩm đó. Với các phương pháp quảng cáo truyền thống, đây sẽ là một công đoạn rất tốn kém và đòi hỏi kinh phí lớn. Nhưng nếu bạn giới thiệu, quảng cáo sản phẩm mới trên Website của doanh nghiệp bạn, bạn sẽ biết rằng có thể chờ đợi gì từ những khách hàng truy cập vào Website, họ chính là thị trường ít tốn kém nhất mà bạn vươn tới. Họ còn có thể cho bạn biết họ nghĩ gì về sản phẩm của bạn 1 cách nhanh nhất, dễ dàng nhất với một chi phí ít hơn bất kỳ thị trường nào mà bạn vươn tới.
Ngày nay, Internet được đánh giá là hệ thống truyền dẫn chuyên nghiệp nhất bởi vì sản phẩm chính của nó là các thông tin được tiếp cận một cách dễ dàng, nhanh chóng và rẻ tiền. Tất cả các ấn phẩm được truyền trên Internet đang ngày càng trở nên phổ biến bởi vì các công việc đều được thực hiện trong môi trường kỹ thuật số từ rất nhiều nguồn thông tin cung cấp. Tất cả những công việc này thực hiện một cách dễ dàng thông qua các trang Web trên chính Website của doanh nghiệp bạn.
18. Tiếp cận một thị trường của giới trẻ và mang tính giáo dục
Ở hầu hết các trường đại học đều đã cho sinh viên tiếp cận vào Internet, giới học sinh phổ thông sẽ từng bước làm quen và sử dụng dịch vụ Internet trong nhiều năm tới. Nhu cầu về sách vở, trang phục thể thao, các khóa học, thời trang trẻ và rất nhiều thứ khác sẽ trở thành nhu cầu đa dạng của thị trường trên Internet. Thậm chí
thương mại điện tử trên mạng và tuổi thọ trung bình có phần tăng lên thì sự tăng trưởng của khu vực thị trường tuổi dưới 25 vẫn tiếp tục.
Mạng Internet không đơn thuần chỉ là những máy tính mà nó còn là nơi mọi người có thể mua bán, trao đổi bất kỳ thứ gì từ chiếc bàn chải đánh răng, các tác phẩm nghệ thuật cho đến các bài học tiếng Anh,... Với 70 triệu người sử dụng thường xuyên và số lượng người sử dụng tăng lên hàng ngày, thông tin kinh doanh của bạn có thể được giới thiệu cho một số lượng người rất lớn.
Chúng ta đã nói về sức mạnh của việc phục vụ nhu cầu trên thị trường quốc tế thông qua Internet, nhưng còn khu vực thị trường ở ngay địa phương của bạn thì sao? Câu trả lời là: chính khách hàng trong địa phương bạn thông qua các hoạt động marketing, họ sẽ biết tới Website, truy cập thông tin trên Internet và mang lại lợi nhuận cho công ty bạn.
được đặt ở đâu thì thông qua mạng Internet, những khách hàng tiềm năng vẫn biết đến bạn và bạn cũng sẽ sẵn sàng phục vụ họ.
This e-mail address is being protected from spambots. You need JavaScript enabled to view it
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bạn đã biết cách chọn mua netbook?
/t>>
<<c
nhỏ gọn, có thời lượng pin dài nhưng hiệu suất và năng lực xử lí thấp, giá thành rẻ. Bài viết này hướng dẫn bạn cách chọn netbook phù hợp cho mình.
Phiên bản netbook đầu tiên được giới thiệu và chào bán đã gây ngạc nhiên lớn cho công chúng. Một loại máy tính xách tay nhỏ gọn được bán với giá cả ở mức vừa phải – chỉ bằng một nửa của một chiếc máy tính thông thường là điều thật sự đáng ngạc nhiên. Từ đó, xuất hiện một trào lưu sản xuất máy tính mini dành cho các nhà sản xuất.
Mẫu iPad của Apple ra đời với khả năng lướt web và sử dụng các dịch vụ email. Tiếp theo xu hướng đó, các nhà sản xuất máy tính bắt đầu chuyển sự quan tâm từ netbook sang dòng máy tính bảng. Sự cạnh tranh cũng trở lên mạnh mẽ hơn. Các nhà sản xuất netbook ngày càng trang bị cho các sản phẩm của mình nhiều tính năng hơn, màn hình và bàn phím lớn hơn, tốc độ nhanh hơn và hạ giá thành một cách tối đa. Do đó, các sản phẩm này từ chỗ xuất hiện trong các gia đình đang ngày càng trở nên phổ biến hơn tại các
Do đó, xuất hiện ngày càng nhiều các dòng sản phẩm của các thương hiệu nổi tiếng như ASUS, Samsung, Sony, Toshiba, Dell, HP, và Lenovo và từ netbook đã trở thành một định nghĩa dùng để chỉ về các loại máy tính mini. Lí do mà netbook được yêu thích là gọn nhẹ, giá rẻ và tiết kiệm điện. Đặc điểm chung của netbook là có môt màn hình ở mặt nhỏ hơn của nó và có đầy đủ các tính năng cơ bản của một PC. Tuy nhiên, netbook cũng có các loại khác nhau về kích cỡ màn hình, bàn phím hoặc các đặc điểm riêng khác. Hiện nay, cuộc chiến về sản xuất linh kiện netbook đang được hâm nóng giữa Intel và AMD. Mặc dù trông có vể rất giống nhau nhưng sẽ có rất nhiều thứ phải bàn đến nếu bạn muốn chọn mua 1 chiếc netbook. Bài này sẽ giúp bạn giải quyết vấn đề đó.
Sẽ rất dễ dàng để phân biệt một chiếc netbook với các loại máy tính xách tay khác nhưng để phân biệt về hệ thống bên trong của chúng thì bạn vẫn cần lưu ý một số điểm. Trước đây, độ lớn của màn hình của một chiếc netbook được mặc định là 10 inch với độ phân giải 1024x600. Netbook ngày nay đã không còn theo xu hướng đó nữa. Các dòng netbook cỡ lớn như dòng HP Pavilion dm 1z hay Lenovo ThickPad X120 được bán với kích cỡ màn hình là 11,6 inch trong khi dòng Lenovo IdeaPad S12 (Ion) và dòng Asus EeePC 1215N có kích cỡ màn hình là 12 inch. Và độ phân giải của các dòng này có thể đạt đến tiêu chuẩn HD (1366x768).
Có một thời netbook với bàn phím đầy đủ còn là hàng hiếm nhưng bây giờ loại bàn pím này xuất hiện ngày càng nhiều với kích cỡ khảng 10 inch. Có thể kể đến như HP Mini 5103, Lenovo IdeaPad S10-3 hay Acer Aspire One AOD 255-1203. Phần lớn các dòng netbook hiện nay đều chưa có bàn phím đầy đủ (chỉ chiếm khoảng 89 đến 93% kích cỡ của một bộ bàn phím đầy đủ) nhưng với xu hướng hiện nay loại bàn phím này sẽ nhanh chóng bị thay thế.
Bạn sẽ tìm thấy đầy đủ các thiết bị như cổng USB, Webcam, đầu đọc thẻ và kết nối Wi-Fi. netbook không cung cấp ổ đĩa quang và hệ thống loa của nó cũng không được tốt lắm nhưng với netbook bạn có thể kết nối Internet theo nhiều cách khác nhau. Một bộ chip Wi-Fi và cổng Ethernet có thể được tìm thấy trong hầu hết các dòng netbook có thể giúp bạn kết nối Internet có dây hoặc không dây. Ngoài ra còn có các dòng HP Mini 5103, Lenovo Thinkpad X120E hay Acer One D255 với Modem 3G tích hợp sử dụng loại tín hiệu mạng với băng tần rộng kết nối Internet. Với ba dòng netbook nói trên, ta có thể dùng băng
được tích hợp trong USB để kết nối Internet. Cổng HDMI có trong các dòng HP dm 1z, Lenovo X120E, Asus 1215N có thể liên tục truyền các file audio và video tới TV thông qua một bộ dây dẫn.
Bạn có thể tìm thấy một bộ nền Intel Atom bao gồm một bộ vi xử lí Atom, đồ họa tích hợp, bộ nhớ trong (thường là 1 GB) trong hầu hết các dòng netbook hiện nay. Mặc dù là dòng vi xử lí netbook tiết kiệm điện năng trên thị trường hiện nay nhưng Intel Atom chưa phải là dòng tiết kiệm điện nhất. AMD đang tạo ra làn sống mới trên thị trường với dòng Fusion APU, kết hợp giữa CPU và đồ họa trên một thiết bị duy nhất, giảm thiểu tối đa tiêu hao pin của netbook. Dòng chip trên có thể được tìm thấy trong netbook HP dm1z hoăc Lenovo X120E.
, mới đây nhất là dòng Atom N455 (1,66 Ghz) và N475 (1,83 GHz). Đây là các dòng chip đơn với bộ nhớ DDR3 bổ trợ. Phiên bản Atom dual-core N550 (1,5 GHz) được dùng trong các netbook Acer D255-1203, HP 5103, Samsung NF310-A01, cải thiện tốc độ lên tới 20% so với phiên bản Atom đơn mà không ảnh hưởng gì đến tuổi thọ của pin.
Pin netbook chuẩn gồm 6 cell (49-63 W) tuy nhiên có một số dòng pin không chính thống chỉ có 3 cell (30 W), bạn nên lưu ý về vấn đề này. Các cuôc kiểm tra mới nhất cho thấy những loại pin cỡ nhỏ có thể dùng được khoảng 2 đến 3 tiếng đồng hồ cho 1 lần sạc trong khi những loại pin lớn hơn có thể dùng trong khoảng 6 đến 9 tiếng. Nếu bạn thường xuyên có những chuyến du lịch nước ngoài hoặc học cả ngày trên lớp, bạn nên dùng loại pin 6 cell trở lên.
Về lưu trữ, có 2 loại để bạn lựa chọn: ổ tĩnh và ổ cứng quay thông thường. Với loại ổ cứng bạn sẽ phải mất càng nhiều tiền nếu muốn có một ổ cứng với dung lượng càng lớn tháo nhất là ở mức 320 GB. Ổ tĩnh (SSD) có tốc độ chuyển nhanh hơn, bền hơn và tuổi thọ cao hơn nhưng nói đòi hỏi mức phí cao hơn nếu bạn muốn nâng cấp. Chẳng hạn như nếu bạn muốn nâng cấp ổ cứng netbook HP 5103 lên SSD 128 GB bạn sẽ phải mất khoảng 450 USD - cao hơn chi phí mua chiếc netbook cũ của bạn.
Nhiều dòng netbook có thể chạy ổn định với bộ nhớ 1 GB. Hầu hết các dòng netbook có chip Intel có thể nâng cấp lên 2 GB. Các dòng có chip Fusion như HP dm1z hay Lenovo X120e dùng chip theo thứ tự là 3 GB và 4 GB có thể nâng cấp lên 8 GB và 9 GB. Một vài netbook dòng 3D nhẹ dùng để chơi game và dòng 1080p HD tối ưu hóa
sử dụng nền Nvidia Ion hoặc card đồ họa ATI Mobility Radeon.
Đừng đánh giá thấp khả năng của netbook. Không chỉ lướt Web, tính toán, gõ văn bản bạn còn có thể tải ảnh về từ một chiếc máy ảnh kĩ thuật số và chỉnh sửa chúng bằng cách sử dụng một phần mềm như Adobe Photoshop Elements 7. Nếu kiên nhẫn, bạn có thể chuyển chúng sang định dạng khác, hoặc chỉnh sửa chúng bằng cách sử dụng những gói chỉnh sửa video.
Bạn có thể chạy toàn bộ thư viện nhạc bằng các phần mềm chơi nhạc như Apple iTunes hoặc Windows Media Player. Netbook có thể mở video từ các trang như Youtube hay xem phim từ một USB bên ngoài mà không sợ xước hoặc mạng lag. Netbook cũng rất được ưa thích đối với người làm kinh doanh bởi vì bạn có thể giao dịch với khách hàng qua email, kết nối họ qua một mạng ảo và bảo vệ với các phần mềm chống vi rút và gián điệp.
Với giá cả chúng ta thấy trên thị trường trong khoảng từ 300 đến 500 USD, sức lôi cuốn về vẻ đẹp bên ngoài cũng không có hạn chế. Dòng HD 5103 có vỏ ngoài bọc nhôm, bóng mượt trong khi dòng Toshiba NB 500 nổi bật về màu sắc và chất liệu của vỏ máy. Với xu thế hiện lai, giá cả của netbook sẽ ngày càng được hạ thấp.
Next Page >>
/c>>
/a>>
<<a
<<t Quà tặng - Quà lưu niệm
/t>>
<<c
Best Choice TP. Hồ Chí Minh - IN HÌNH -LOGO - LY SỨ - GỐM SỨ MINH LONG in hình lên ly sứ - in logo trên ly sứ - gốm sứ Minh Long
TP. Hồ Chí Minh - QUÀ TẶNG PHA LÊ -IN HÌNH -KỈ NIỆM CHƯƠNG In hình lên pha lê - kỉ niệm chương - biểu trưng pha lê
Toàn quốc - Đồng Hồ 7 Sắc Cầu Vòng Kim Tử Tháp Đồng Hồ Độc Đáo
Best Choice VIP Toàn quốc - Đồng Hồ Chiếu Giờ Đổi Màu Đồng Hồ Độc Đáo
Best Choice VIP TP. Hồ Chí Minh - Bó hoa tươi Hồ Thị Kỷ giá sỉ...!!! Món quà tặng yêu thương ... với nhiều mẫu hoa độc đáo,mới lạ...Nhận thiết kế và trang trí hoa tươi theo yêu cầu của khách hàng.
Shop hoa tươi Hồ Thị Kỷ giá sỉ Vào lúc 11:28 trưa 06/08/2011
Best Choice TP. Hồ Chí Minh - Bó hoa tươi chợ Hồ Thị Kỷ giá sỉ. Món quà tặng tình yêu với nhiều mẫu hoa độc đáo,mới lạ...Nhận thiết kế hoa tươi theo yêu cầu của khách hàng.
Shop hoa tươi Hồ Thị Kỷ giá sỉ Vào lúc 10:09 sáng 02/08/2011
Best Choice TP. Hồ Chí Minh - Bó hoa tươi chợ Hồ Thị Kỷ giá sỉ. Cuộc sống bận rộn, tấp nập vô tình cuốn con người vào vòng xoáy của nó, đôi khi làm xóa nhòa cả những cảm giác yêu thương rất cần có cử chỉ quan tâm cần thiết để nuôi dưỡng một tình yêu mỏng manh.
Shop hoa tươi Hồ Thị Kỷ giá sỉ Vào lúc 08:47 sáng 01/09/2011
Best Choice TP. Hồ Chí Minh - Những mẫu bút bi cực xinh! Nhiều mẫu cực xinh,cực rẻ!
Toàn quốc - Thú Bông hàng xịn- Giá tốt nhất PIPI_BLOGSHOP HÀNG XỊN,GIÁ RẺ, LÔNG MỊN
Toàn quốc - Gấu Boyds chính hãng 1m6 - GIÁ TỐT NHẤT HÀNG CÓ SẴN
Toàn quốc - Đất sét có màu,đất Nhật,Thái Pha Nhật... hàng có sẵn,đầy đủ phụ kiện,giao hàng toàn quốc
Best Choice VIP Toàn quốc - KHUYẾN MÃI HÈ CHO TEEN HANDMADE vải nỉ, vải dạ, vải nỉ dạ, vải lông thú,gòn hơi, hanhdmade vải dạ, bánh kem vải
Best Choice VIP TP. Hồ Chí Minh - Chuông gió bát tràng đơn Chuông gió đem lại may mắn và tài lộc cho người thân và gia đình.
Best Choice TP. Hồ Chí Minh - Nến trái cây Làm bộ sưu tập, quà tặng sinh nhật, trang trí bàn làm việc, Spa hoặc trang trí mùi hương phòng ngủ cho các cặp đôi mới cưới
Best Choice TP. Hồ Chí Minh - Chuông gió bát tràng tô màu Chuông gió đem lại may mắn và tài lộc cho người thân và gia đình.
Best Choice Toàn quốc - CON QUAY TOSY ĐAM MÊ KÌ DIỆU HÀNG CHÍNH HÃNG 100% ,Y NHƯ HÌNH ,CHẤT LƯỢNG ĐỈNH
Toàn quốc - Lều vui nhộn cho bé Dành cho bé từ 3 tuổi trở lên, chất liệu tốt, an toàn
Best Choice Toàn quốc - Đồ chơi xuất khẩu (Toysrus) Toyrus là nhãn hiệu đồ chơi Trung Quốc rất được ưa chuộng và xuất khẩu sang thị trường Châu Âu, Mỹ
Best Choice Toàn quốc - Đồ chơi xuất nhập khẩu (Flair, Disney) ﻿Bảng vẽ học tập gồm có bảng vẽ màu, bảng vẽ bút nước của Flair, Disney, Aqua...
Best Choice Toàn quốc - Thú bông,Gấu bông: Teedy Đầm Voan Jµs† før yøµ http://www.123mua.vn/willclinton
Best Choice Toàn quốc - Thú bông,Gấu bông: Thỏ Đầm Ren Jµs† før yøµ http://www.123mua.vn/willclinton
Best Choice Toàn quốc - Gấu Bông: Cặp Teddy Wedding Captain Đen Jµst Før Yøµ ♥ http://www.123mua.vn/willclinton
Best Choice Toàn quốc - Thú bông handmade MUN - Sikulashop Thú Bông Hàng handmade làm bằng tay - www.sikulashop.com
Toàn quốc - Thú bông handmade Sikulashop tháng 7 Thú bông handmade sikulashop hàng mới
Toàn quốc - Thú bông, gấu bông xách tay Nhật Bản - Giá tốt nhất gấu bông, thú bông, xách tay, sikulashop
Toàn quốc - Thú bông, gấu bông Handmade DOMO Thú bông, gấu bông handmade sikulashop hàng mới MUN
Toàn quốc - Tổng hợp bật lửa súng sang trọng độc đáo Tổng hợp bật lửa súng sang trọng độc đáo
Toàn quốc - Quà lưu niệm - hàng mới về !!! tiếp theo Chuyên cung cấp sỉ thú bông-quà lưu niệm
Toàn quốc - Gối handmade - Món quà tình iu Bạn đang cần 1 món quà độc đáo mang đậm cá tính phong cách của riêng mình hãy tự design và chọn mẫu....gối xinh sẽ giúp bạn hoàn thiện món quà của riêng mình.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hoa Gấu - quà độc cho người thân yêu
/t>>
<<c
Kết hợp giữa Gấu bông + bó Hoa >> nàng chưng hoài mà ko tàn đâu nhé, mà giá chỉ bằng giá pó hoa tươi ở ngoài thui. lại sinh động màu sắc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bà Sáu mong có tuổi già an vui
/t>>
<<c
Mỗi ngày, bà Sáu lui cui tự nấu bữa cơm đạm bạc.
Hồi tưởng quá khứ, giọng bà Sáu đượm buồn: “Làm mướn quanh năm vẫn thiếu trước hụt sau. Các con đứa nào cũng làm lụng cực khổ nhưng nghèo vẫn hoàn nghèo”. Rồi các con trưởng thành, bà dựng vợ gả chồng cho từng người, hy vọng cuộc sống sẽ khá hơn. Thế nhưng, đã bao năm qua, các con bà Sáu chỉ đủ sống và còn phải nặng gánh lo con cái học hành. Nhiều người con ở xa, do bận bươn chải, cả năm mới về thăm bà Sáu vào dịp Tết hay giỗ ông Sáu (ông Sáu lâm trọng bệnh qua đời cách đây hơn 4 năm). Từ ngày ông Sáu qua đời, bà Sáu sống một mình, tự lo liệu mọi thứ từ miếng ăn, giấc ngủ lúc trái gió trở trời. Không phiền giận con cái, bà Sáu phân trần: “Tụi nhỏ lo việc học hành của các con đã vất vả lắm, đâu có dư dả gì để lo cho tui”. Ở gần bà Sáu có vợ chồng con trai út nhưng bận làm ăn, thu nhập không ổn định nên không có điều kiện gần gũi và chăm sóc bà. Thỉnh thoảng, vợ chồng anh mua cho bà Sáu vài ký gạo, mớ tép và vài chục ngàn đồng tiêu xài. Bà Sáu xúc động nói: “Tiền các con cho, tui để dành mua thuốc uống, đâu dám xài phung phí. Hiện nay, với thu nhập từ nghề phụ hồ và may gia công của vợ chồng thằng út mà phải nuôi 2 con, đứa mới thi đậu đại học, đứa học lớp 12 thật sự rất khó khăn. Tui chẳng phụ giúp gì được cho con cháu nên không thể đòi hỏi gì...”. Để có thu nhập tự nuôi thân, bà Sáu nhận làm bìa chiếu, với mức tiền công 1.500 đồng/đôi, nhưng công việc không đều, thu nhập không thường xuyên.
Trong nhà bà Sáu chẳng có đồ đạc nào đáng giá, chỉ vài vật dụng cũ kỹ là chiếc giường, cái tủ. Hàng ngày, bếp núc nhà bà Sáu lạnh tanh, hiu hắt, ít khi đỏ lửa vì bà ăn uống đơn giản lắm, chỉ nồi cơm, cá kho lây lất qua ngày. Chị Bùi Thị Thanh, láng giềng lân cận, cho biết: “Bà con ở đây rất thương quý bà Sáu, thường xuyên tới lui trò chuyện để bà khuây khỏa; giúp đỡ lon gạo, bó rau, hỏi han, chăm sóc khi trái gió trở trời”. Thỉnh thoảng, các đoàn thể ở phường vận động các tổ chức, đơn vị cấp phát gạo, thực phẩm, khám bệnh từ thiện... đều có phần bà Sáu.
Mấy năm gần đây, bà Sáu thường xuyên thấy mệt mỏi, chóng mặt, hoa mắt, đêm thường mất ngủ. Đi khám bệnh mới biết bị cao huyết áp. Bác sĩ khuyên nên nghỉ ngơi, bồi dưỡng và uống thuốc điều độ, không được suy nghĩ nhiều hay căng thẳng quá. Đưa tôi xem mấy vỉ thuốc nhức đầu, chóng mặt theo toa bảo hiểm y tế mà bà thường uống mỗi khi thấy không khỏe trong người, bà Sáu nói: “Lo cơm ngày hai bữa trước đã, thuốc men điều trị thì đợi khi nào có tiền mới mua được”.
Nhìn bà Sáu khom người thổi lửa trong lò cháy bừng, những làn khói mỏng manh đủ làm cay mắt bà, ai cũng phải chạnh lòng và ái ngại cho bà. Bà Sáu bộc bạch: “Tôi chẳng mong muốn gì lớn lao, chỉ cần cơm ngày 2 bữa, mạnh khỏe, không đổ bệnh để các con lo lắng...”.
Rất mong các nhà hảo tâm gần, xa rộng lòng giúp đỡ để bà Sáu được sống an vui tuổi già bên con cháu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tấm gương vượt khó của cô bé khuyết tật
/t>>
<<c
Bốn tháng trời kiên trì, Hoa đã bước đi được những bước đầu tiên. Nhìn con bỏ nạng, tự đi bằng chính đôi chân của mình, không kìm nổi vui sướng, người bố òa khóc. Giọt nước mắt của niềm hạnh phúc.
Bị khuyết tật đôi chân, những tưởng khó khăn chồng chất sẽ chôn vùi giấc mơ đến trường của Nguyễn Thị Thanh Hoa (1992, lớp 12C1, Trường THPT Nguyễn Sỹ Sách), xóm 9, xã Ngọc Sơn, huyện Thanh Chương - Nghệ An. Nhưng không, cô học trò nhỏ bé ấy có một ý chí quật cường, một nghị lực vươn lên để thực hiện khát khao cháy bỏng được đến trường.
Sinh ra trong một gia đình nông dân nghèo có 4 chị em ở xã Ngọc Sơn, huyện Thanh Chương, lên 2 tuổi, sau cơn sốt do viêm não Nhật Bản, khiến Hoa bị liệt hai chân.
Nhà nghèo, để có tiền chạy chữa cho con, bố mẹ Hoa phải bán đi những thứ có giá trị nhất trong nhà, phải vay mượn khắp nơi, đưa em ra Hà Nội 7 lần để chữa trị, từ bệnh viện này đến bệnh viện khác.
Căn bệnh đã không cho Hoa được hoạt động vui chơi như những đứa trẻ khác. Đến tuổi đi học, nhìn bạn bè tung tăng cắp sách tới trường, Hoa cũng ao ước được đi học.
Thương con, không đành lòng nhìn con đã tật nguyền về thể xác lại chịu thiệt thòi về trí tuệ nên bố Hoa quả quyết: "Bằng mọi giá phải để con đến trường". Và khi đã quyết định để con theo học cái chữ, cũng là lúc anh gánh vác trách nhiệm đưa đón con đến trường.
Suốt 5 năm học tiểu học Hoa đều đặn đến trường, trên tấm lưng gầy của người bố. Lên lớp 7, được sự tài trợ của tổ chức từ thiện Mỹ, Hoa may mắn được phẫu thuật.
Sau phẫu thuật là quãng thời gian tập luyện vật lý trị liệu. Em đã tự hứa với lòng mình sẽ không buồn vì lý do gì, chấp nhận hoàn cảnh của mình và điều quan trọng là phải vượt lên hoàn cảnh để học, sống tốt để sau này giúp mình và giúp bố.
Bốn tháng trời kiên trì, Hoa đã bước đi được những bước đầu tiên. Nhìn con bỏ nạng, tự đi bằng chính đôi chân của mình, không kìm nổi vui sướng, người bố òa khóc. Giọt nước mắt của niềm hạnh phúc.
Sau đợt phẫu thuật đó, tự Hoa có thể đi lại được từ quãng đường ngắn rồi tiếp tục luyện tập để tự mình đi được xe đạp. Bằng lòng yêu thương của người bố, từ một đứa trẻ tật nguyền, Hoa đã đứng lên để đi bằng chính đôi chân của mình, gặt hái nhiều thành tích cao trong học tập: Dẫn đầu lớp về thành tích học tập bậc tiểu học; đạt học sinh giỏi huyện môn Sinh, môn Văn cấp THCS và học sinh giỏi tỉnh môn Văn lớp 12. Kỳ thi ĐH, CĐ vừa qua em trúng tuyển vào Trường ĐH KHXH & NV Thành phố Hồ Chí Minh.
Năm học 2010 - 2011, TW Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phối hợp với Bộ GD-ĐT, Báo Tuổi trẻ, VTV6, Đài Tiếng nói TP HCM, Ngân hàng Đông Á tổ chức cuộc thi "Nét bút tri ân", viết về những kỷ niệm, cảm nhận, suy nghĩ về một tấm gương mà chính bản thân tác giả đã được học hoặc biết đến.
Tấm gương đó có thể là thầy, cô giáo, là cha, mẹ, là anh, chị, là bạn bè... - người đã để lại trong tác giả những bài học làm người quý báu, sâu sắc, khó quên, là tấm gương để tác giả học hỏi và noi theo". Sau khi nhà trường phát động, Hoa đã mạnh dạn viết và gửi dự thi tác phẩm "Ông Bụt của đời con".
Không giống với những tác phẩm dự thi khác, nhân vật trong bài viết của Hoa đó chính là người bố của mình - ông Nguyễn Công Sáu. Chính ông đã biến những ước mơ của cô con gái thành hiện thực. Nhà nghèo, bố Hoa phải bươn chải kiếm sống. Quần quật quanh năm với ruộng đồng, không đủ tiền nuôi con ăn học. Sự vất vả, lam lũ của người cha là động lực để em vươn lên.
Chính tình yêu thương, sự sẻ chia, quan tâm của bố đã tiếp cho em sức mạnh, nghị lực vượt qua bất hạnh trong cuộc sống. Tác phẩm của em đăng trên báo Tuổi trẻ, phát trên VOH, được bầu "Tác phẩm hay nhất của tháng" (26/1 - 25/2/2011), lọt vào vòng chung kết và giành giải Nhì cuộc thi.
Không chỉ học giỏi, Hoa còn là một cây bút đầy triển vọng. Từ năm lớp 7 em đã có bài viết đăng ở các báo Nhi đồng, Thiếu niên Tiền phong, Hoa Học trò, Mực tím... Năm 2011, em đạt giải C "Cây bút Tuổi Hồng" do Báo Thiếu niên Tiền phong tổ chức.
Đặc biệt, từ lớp 9 đến nay em đã làm thơ với trên dưới 50 tác phẩm ca ngợi tấm gương nghị lực vượt khó, về vùng quê bình dị nơi em sống, về những người sống quanh em với tình cảm chân thành, trong sáng...
Chàng thủ khoa nuôi ước mơ từ thùng kem bán dạo của bố
Chàng trai bị down vẫn rinh Huy chương vàng Athens 2011
Trang kế >>
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cach nuoi chim chao mao non nhu the nao la tot nhat ?
/t>>
<<c
Chào mào non cho ăn cám chim. Trộn cám hơi ướt, cho ăn thêm hoa quả và bánh kẹo mềm có vị ngọt, nếu mua được sâu cho ăn thêm. Không mua được sâu cho ăn thêm thịt lợn hoặc thịt bò đều được ( không nên ăn thịt sống dễ bị nhiễm bệnh từ gia xúc, không nên cho ăn cào cào vì hay có xán ).
Dùng que mỏng xúc cám bón cho chim. Chim mọc đủ lông bón nhấp nhứ gần mỏ, chim đói sẽ đớp mồi, thấy chim đớp mồi thì không bón đút nữa mà bón nhấp nhứ gần mỏ cho chim tự mổ. Chim mổ quen thì nhử dần que bón xuống máng và xúc cám ở máng cho chim nhìn thấy, dần dần chim tự mổ cám ở máng để ăn. Chúc bạn thành công!
Cách nuôi chim bổi thành chim thuần mồi: bắt đầu nuôi thì nên nuôi hai con, thường bổi đã đỏ tách thì khá nhát, nên ta phải treo gần người, nếu độ bay tung lồng của nó còn nhiều quá thì che bớt nữa lồng rồi từ từ thời gian mà mở dần ra. Ta cũng có thể để vào lồng hạn chế không cho tung đầu như lồng che bằng lưới ruồi, khiến nó không chui đầu ra tróc đầu chảy máu. Nếu có lở tróc đầu chảy máu thì, qua mùa thay lông miếng vảy đó sẽ tróc đi và mọc lông lên lại. Cách tập cho dạn người bằng cách treo gần chỗ người qua lại treo thấp ngang nửa thân người, khi nó ghiền ăn một món gì đó, ta nên đút cho nó ăn hơn là bỏ vào vào hủ đồ ăn, việc này sẽ giúp nó dạn hơn với chủ nó.
Trong thời gian nuôi cở 5 tháng đổi lên con chim phải khá dạn và hót siêng rồi. Lúc này ta nên để ý chăm nó tí, như siêng cho tắm hơn vì còn là bổi trời còn nhát lắm tuy nhiên các fans thấy cho tắm được từ ngày trước thì tốt lắm (cách cho tắm Bạch Đề sẽ xin viết sau). Ngoài việc để gần người, trong quá trình nuôi từ ngày mang về, ta nên treo nhiều chỗ, quanh nhà đặc biệt là trên cây, việc này giúp nó làm quen với chỗ lạ, mà sau này nó sẽ đấu bắt cứ nơi nào. Tránh cho đấu với chim mồi người ta nhiều(hoặc chim mồi của mình ở nhà nhiều) chỉ đôi khi kê tí mà thôi, bởi kê đấu nhiều lần như thế sẽ khiến nó
sợ (bởi chim bổi chưa qua mùa thay lông không có độ sung nhất định, còn sợ người không đấu mạnh), cho dù ta nhìn nó vẫn đấu bình thường với chim mồi, nhưng không nên cho đấu lâu. Bởi rất chi là nhiều chim mồi hay mà đấu riết sau này hễ gặp đối thủ mạnh nó sẽ đấu tí là dừng đi, nên kê cho đấu với con ngang lứa với nó. Tôi nêu lên như thế vì cái này giúp cho độ sung của nó về sau này chớ không phải nhất thời thấy nó sung mà ta kê cho đấu đá vô độ.
Trong thời gian nuôi, nếu nó là chim dùng để bẫy sau này thì. Hầu hết ai cũng biết là đi bẫy phải cần cây sào lồng. Mà hơn phần nửa số Chào Mào nuôi qua mùa thay lông mà ta không dùng sào tập treo lồng thì nó sẽ sợ sào, bởi ta cầm cây sao đưa tới lồng. Bản năng của nó nghĩ mình sẽ dùng xua đuổi nó. Cách tốt nhất là gác cây sào vào chỗ chắc rồi treo lồng lên theo thế như ta đang cầm sào treo lồng vậy. Treo vài lần nó sẽ quen cây sào và không sợ nữa. Rồi cứ như thế nuôi qua một mùa thay lông thì nó sẽ đẹp và hay lên, muốn biết độ sung của nó thế nào thì nhờ một người bạn mang chim mồi lạ tới treo cho hót xem nó phản ứng thế nào. Chào Mào mà nghe giọng chim là nó hót đối lại sung lắm, và chim hay thì sẽ rút như vít vít vít liên hồi đó là thế kêu chim về lại lồng, mà ngoài rừng khi đi bẫy, chim trời tới lồng rồi bay thì nó sẽ rút như thế. Khi kê cho đấu thấy độ sung của nó đấu mạnh cách nhấp liên hồi, trận đấu kéo dài thì đã thành công rồi, còn nếu nó chưa sung lắm thấy đấu tí rồi ngừng thì đem ra khuất ngay. Treo cho hót qua lại và tiếp tục thử lại vài lần với thời gian cũng phải hơn 2 tuần. Các fans vẫn có thể mang đi thử, theo tôi thì nếu nuôi đúng một năm thì có thể cho đi tập trận rồi, tức là mang tới chỗ dợt treo cho hót, nhưng phải khuất không cho nhìn thấy chim khác. Cách tôi hay dùng là nuôi qua năm(một mùa thay lông) là mang đi bẫy tập trận cho nó vào mùa chim tơ. Ra rừng mới đầu thì chưa sung chớ đi vài lần nó sẽ sung hẵn lên, hay lên thấy rõ.
Và rồi trong thời gian trôi qua, ta chợt thấy chú chim ta chăm đã gọn đẹp lông lá mướt, đấu đá và hót hay, thì lúc đã ta tự thưởng có chính mình một cái gật đầu mãn nguyện.
Điều kiện nuôi Chào Mào thật đơn giản lắm không có gì khó. Ngoài bột/cám cào cào/côn trùng, đặc biệt là trái cây. Ta có thể cho chúng ăn đủ loại trái cây mềm đặc biệt là trái có màu đỏ như: cà chua, ớt Tây/ởt Đà Lạt loại to to, chuối, cam. Theo vào tài liệu tôi đọc thì, cà rốt rất chi là tốt. Được gọi là vua của rau quả. Vì nó cứng quá cho nên ta có thể hấp mềm cho chúng ăn. Bởi vì tôi tin là những loại rau có sắc màu đỏ này giúp chim Chào Mào giữ cái đít màu đỏ còn tốt cho dù nuôi lâu năm. Có ý kiến cho là ta nuôi theo môi trường tự nhiên của nó như cây xanh hoa hòe màu đỏ, lại ảnh hưởng tới nó. Như thời kỳ thay lông ta dùng áo trùm lồng màu sắc xanh, đỏ hoa hòe. Nếu được ta có thể thử hết những gì nêu ra. Bởi vì, đây là những kinh nghiệm của tôi và tôi cộng lại những kinh nghiệm của các cao thủ lâu năm trong nghề.
Phụ kiện lồng chim: Lồng cho Chào Mào thì không cầu kỳ quá, bởi chỉ cần đơn giản rộng rãi cho chim nhảy để cặp chân được khỏe là tốt. Vì ta nuôi lồng hẹp quá chim không được vận động tốt, khiến cặp chân yếu đi, đặc biệt nuôi từ chim con. Lồng nhỏ gọn trừ khi là để ép chim bổi để cho chúng dạn lẹ mà thôi. Khi đã khá dạn ta nên cho vào lồng rộng. Nói về chim con nuôi từ lúc mớm mồi thì cũng vậy. Khi chúng tự nhảy được thì loại này đã dạn. Ta không nên dùng lồng nhỏ mà nuôi vì tuổi chim con đang phát triển, không được độ dinh dưỡng tốt và điệu kiện hoạt động thì chim sẽ yếu đi mà thôi.
Cầu cho chim: hồi giờ tôi chỉ dùng loại to vừa đủ để chân chim bám vào, không quá to, lại không nhỏ, bởi vì nhỏ quá chim đậu lâu ngày móng sẽ mọc dài ra lẹ. Chân không được bám vững. Thời này
/c>>
/a>>
<<a
<<t Làng Ước Lễ và nghề giò, chả
/t>>
<<c
Truyền thuyết kể rằng, mảnh đất giữa làng xưa kia là nền của kho dự trữ thóc gạo do làng tự lập, gọi là quỹ “Nghĩa thương”. Làng cử người coi sóc, nhằm giúp đỡ dân nghèo trong làng và người cơ nhỡ. Vua Tự Đức kinh lý qua thấy phong tục đẹp, phong cho bốn chữ “Mỹ tục khả phong”. Bản hương ước lập năm 1928 có 106 điều, trong đó có một điều rất hay, tôi cho rằng ít có làng quê xứ Bắc xưa nào đề cập đến: “Đi ăn cỗ cấm lấy phần”.
Ông nội tôi kể, Ước Lễ là trung tâm của cả một vùng trồng lúa, xưa kia sầm uất, đông vui lắm. Chợ làng năm ngày một phiên, người từ xa cách hàng chục cây số mang đến đủ thứ sản vật, đông vui như phố Tỉnh (Hà Nội thời Nguyễn là một tỉnh). Như vậy, tôi cho rằng Ước Lễ cũng có đặc điểm chung của nhiều làng cổ, có sự tích, huyền thoại riêng, đến khi có sắc phong hay văn tự của chính quyền thì căn cứ vào đó để khẳng định “khai sinh”... Tên làng được đặt từ bao giờ, không ai biết, chỉ hay các cụ mong muốn lấy chữ Lễ làm đầu, để răn dạy con cháu... Vì vậy tên làng là Ước Lễ.
Một làng quê sản sinh ra món ăn nổi tiếng khắp trong ngoài nước, mang đậm nét văn hóa ẩm thực của người Việt, thì ắt phải là làng nghề, có tổ nghề... Thông thường là vậy, nhưng nếu tìm ở Ước Lễ e rằng thất vọng. Ông trưởng thôn cho hay hiện làng có khoảng 500 hộ dân với gần hai nghìn người, gia đình nào cũng có người đi các nơi làm nghề giò, chả, nhưng ở lại thì hầu như chỉ trồng cấy lúa. Hằng năm vào dịp Rằm tháng Giêng và ngày Hội làng (12-8 âm lịch), người Ước Lễ ở mọi nơi về đông như trẩy hội, ô tô lớn bé vài trăm chiếc. Ở nơi gốc gác của một nghề lại không hành nghề, thật khó mà cắt nghĩa, lý giải. Nhưng nhiều làng nghề khác cũng thế. Ước Lễ là một làng có từ rất lâu đời, là một chốn sầm uất trong vùng, là nơi hội tụ, giao lưu với các hoạt động chợ búa, mua bán đổi chác các sản vật thuần nông. “Bỗng một ngày nào đó”, một người nào đó nghĩ ra cách mang thịt lợn giã nhuyễn, thêm mắm muối, hạt tiêu rồi gói lại đem luộc thành một món ăn mới. Vì là nơi sầm uất nên thủa ban đầu giò, chả được người làng làm và đem bán trong vùng, trung tâm là chợ Ước Lễ. Vì là món ăn cầu kỳ phải tốn nhiều công sức, giã giò phải giã hai chầy liên tục, đều tay; nhiều nhà làm thâu đêm mới đủ hàng để bán... Từ thịt lợn trở thành giò, chả - món ăn cao sang, đắt tiền, thì phải nghĩ cách tiêu thụ, mà thị trường lý tưởng nhất là các đô thị lớn... Từ đó người Ước Lễ tỏa đi bốn phương và sống với nghề giò, chả. Giò, chả được mọi người ưa chuộng, chấp nhận và cái tên Ước Lễ cũng gắn liền với giò, chả. Làm giò, chả mang tiếng cầu kỳ nhưng ai cũng có thể làm được. Tuy nhiên chỉ có giò, chả Ước Lễ (người Ước Lễ làm) mới ngon, mới đông khách. Người làng truyền nhau bí quyết làm giò, chả riêng. Cũng bấy nhiêu công đoạn: chọn thịt lợn nạc, giã, tẩm mắm tiêu, gói, luộc; nhưng giã ra sao, mắm tiêu thế nào để khi cầm miếng giò bỏ vào miệng hưởng được cái vị ngọt, thơm, dai, giòn... chứ không bở bục, bã hoặc nhàn nhạt... không phải ai cũng biết cách.
Từ thịt lợn chế biến ra bao nhiêu món ăn khác, ăn mãi rồi cũng chán; riêng giò Ước Lễ thì không thế. Chả thế mà ở nhiều chợ các bà, các cô mua từng lạng ngồi ăn vã ngay tại mẹt hàng. Ngày xưa và cho mãi tới những năm 80 của thế kỷ XX, giò, chả là món ăn cao sang, đắt tiền và khoái khẩu. Cỗ bàn, đặc biệt là cỗ cưới hay dịp Tết không có đĩa giò, đĩa chả không sang. Đi với cơm tám, nó thành đặc sản, người Ước Lễ mở thành những hiệu rất đông khách ở Hà Nội từ đầu thế kỷ trước, như Vạn Thành, Tiến Thành ở Hàng Buồm; Vĩnh Hương, Minh Hương, Việt Hương, Tân Việt, Việt Hoa ở phố Huế. Ba hiệu Việt Hương, Việt Hoa, Tân Việt còn lại tới nay nhưng cũng bán thêm nhiều món khác.
Không chỉ TP Hồ Chí Minh, Hải Phòng, Nam Định, Quảng Ninh... ở Mỹ, Pháp, Ca-na-đa, Đức cũng rất nhiều hàng giò, chả của người Ước Lễ, người Việt, người Tây đều rất chuộng. Có lẽ người nông dân thật thà, chất phác xưa kia của làng Ước Lễ nghĩ đơn giản rằng đây cũng chỉ là một món ăn bình thường, chẳng bận tâm ai là người đã nghĩ ra cách chế biến thịt lợn thành giò, chả, lại càng không nghĩ rằng nó sẽ thành đặc sản trong nền văn hóa ẩm thực dân tộc. Quà quê mà lên được bắc bậc đến thế cũng không dễ!
/c>>
/a>>
<<a
<<t “Chảy máu” vận động viên khuyết tật
/t>>
<<c
Thế nhưng, một thực tế ở giải đấu năm nay là rất nhiều VĐV giỏi của các địa phương khác đã ồ ạt về đầu quân cho TP.HCM, nên ở nhiều nội dung đó lại là cuộc chiến nội bộ của VĐV của đơn vị đăng cai. Trong thể thao, mỗi khi mất đi sự tranh chấp quyết liệt giữa các đoàn, các VĐV với nhau sẽ khiến cho giải kém hấp dẫn.
Được biết, sở dĩ các VĐV khác về TP.HCM bởi ở đây thưởng cho một HCV lên đến 5 triệu đồng, trong khi số tiền thưởng mà các VĐV được nhận ở địa phương mình khi đoạt HCV là rất ít. Ngoài ra, các VĐV đầu quân cho TP.HCM còn được hỗ trợ các điều kiện khác về dụng cụ và trang phục thi đấu.
Đơn cử như TP Cần Thơ (CT), họ có đến 7 VĐV giỏi ở bộ môn bơi lội về đầu quân cho TP.HCM ở giải lần này, đó là các tên tuổi: Võ Thanh Tùng, Nguyễn Hoàng Nhã, Hà Văn Hiệp, Nguyễn Thị Kiều Oanh, Ngô Văn Thiện, Đỗ Thanh Hải. Cả 7 VĐV này, mỗi người đều đoạt ít nhất 2 HCV tại giải lần này, tính sơ sơ CT mất đi không dưới 14 HCV riêng môn bơi lội.
Trao đổi với Thanh Niên, HLV bơi lội khuyết tật CT Bùi Thanh Tâm nói: “Chúng tôi gần như thua trắng tại giải khi CT thưởng cho một tấm HCV chỉ 750.000 đồng, chưa bằng 1/5 của TP.HCM nên chúng tôi không thể ngăn cản VĐV của mình ra đi. Người khuyết tật kiếm được đồng tiền rất khó khăn, nên vì vấn đề nhân văn, chúng tôi chỉ biết hỗ trợ chứ không ai nỡ ngăn cản”.
VĐV khuyết tật không ký hợp đồng đào tạo, không chịu sự quản lý hành chánh của đơn vị chủ quản, nên việc đầu quân cho đơn vị mới đối với họ rất đơn giản. Trước mỗi giải đấu, họ có quyền đăng ký thi đấu cho bất kỳ địa phương nào mà mình yêu thích. Chính điều này đã tạo điều kiện cho TP.HCM và một số địa phương khác dễ dàng lôi kéo VĐV giỏi về phía mình.
Vấn đề đặt ra là với số lượng VĐV quá đông đảo liệu TP.HCM có thể chu cấp cho họ trong thời gian dài. Ngoài ra, các địa phương khác cũng cần xem đây là bài học để nâng cao chế độ, tiền thưởng cho VĐV tỉnh nhà để tránh bị “chảy máu” và đó cũng là một cách tưởng thưởng cho nỗ lực của những VĐV có hoàn cảnh không may.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trung thu hồng 2011 – Tặng em sự sống!
/t>>
<<c
Đã trở thành nét truyền thống của dân tộc Việt Nam, cứ mỗi dịp Trung Thu, mọi người trong gia đình lại quây quần bên nhau rước đèn, phá cỗ. Người lớn tất bật đi chơi, còn trẻ em thì mê mẩn với hàng ngàn chiếc đèn lồng sặc sỡ. Ai ai cũng bận rộn với những kế hoạch của mình.
Vẫn còn đó, xen lẫn trong niềm vui đón tết thiếu nhi là nỗi buồn của biết bao em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn, là sự mệt mỏi của biết bao bệnh nhi đang phải gồng mình chống lại bệnh tật, đặc biệt là căn bệnh ung thư quái ác.
Các em không có đèn lồng, không có bánh Trung Thu, không được quây quần bên gia đình, không được vui chơi chạy nhảy như bao đứa trẻ bình thường khác. Ngay lúc này, khi bạn ngồi đây đọc những lời chia sẻ của chúng tôi, hàng trăm em nhỏ như thế đang nằm trong bệnh viện và rất có thể sẽ không được đón 1 cái tết thiếu nhi trọn vẹn.
Ai là người có thể mang lại nụ cười cho những số phận bất hạnh ấy? Ai có thể cho các em niềm tin, niềm hi vọng để tiếp tục sống?
Hãy cùng chúng tôi mang Trung thu đến với các bệnh nhi qua chương trình: “Trung Thu hồng” 2011 do
TW Hội Chữ Thập Đỏ VN và CLB 25 Việt Nam (CLB TNV trực thuộc TW Hội Chữ Thập đỏ) phối hợp tổ chức:
Lễ mít tinh, trao tặng quà cho các bệnh nhi và tôn vinh các đơn vị, tổ chức, cá nhân có đóng góp tích cực trong công tác hiến máu nhân đạo của Hội Chữ Thập đỏ Việt Nam.
* Quà tặng tuổi thơ: người tham gia sự kiện sẽ tự tay làm những món quà để tặng cho các cháu bệnh nhi như tô tượng, làm đèn ông sao,thổi bóng bay, đèn lồng…
* Cùng các tình nguyện viên lập kỉ lục về số người tham gia làm mâm cỗ Trung Thu, đồng thời sẽ nhận được 1 trái tim nhân ái do BTC tặng.
* Tổ chức cuộc thi làm 4 mâm cỗ do 4 CLB trực thuộc C25 phụ trách. Dựa trên các tiêu chí đánh giá sẽ có giải thưởng hấp dẫn cho CLB giành giải nhất.
* Những mâm cỗ này sẽ dành tặng liên hoan cùng các cháu bệnh nhi lúc tổng kết sự kiện và tặng các cháu vui đêm trăng rằm cùng những món quà ý nghĩa.
* Mỗi người tham gia hiến máu, chương trình Mâm cỗ trung thu, TNV, CTV của sự kiện sẽ nhận 1 trái tim nhân ái ghi những lời chúc thông điệp.
* Trang trí trên cây cảnh có bóng bay, hoa lá,… đặc biệt có những Trái tim nhân ái ghi thông điệp “khi nào cháu cần truyền máu, hãy gọi đến tôi theo địa chỉ này”.
* Lễ trao cây sự sống cho các lãnh đạo BV.
+ Bệnh viện Nhi Trung ương, số 18/879 La Thành, Đống Đa, Hà Nội.
+ Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn, số 54 Trần Phú, quận Ba Đình, Hà Nội.
Chương trình ca nhạc nghệ thuật như: ca nhạc, ảo thuật,giao lưu với nghệ sĩ violon, các CLB beatbox, inlie skate… đặc biệt có chương trình nghệ thuật “C25-Hướng về Tuổi thơ’’ với tiết mục ca nhạc, hài kịch… đặc sắc.
- Mỗi người tham gia sự kiện sẽ nhận được 1 vé mời tham gia Hội thảo “Chiến Lược Phát Triển Bản Thân” giảm giá theo các mức 25%, 50% và 75%.
- Ngoài ra còn có gian hàng nhỏ bán những đồ handmade xinh xắn do các bạn tình nguyện viên làm để gây quỹ ủng hộ các bệnh nhi có hoàn cảnh khó khăn.
Rất mong các bạn chung tay vì những mầm non của đất nước.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giải điền kinh quốc tế TP.HCM: Không nhiều ấn tượng
/t>>
<<c
đã kết thúc đúng như tiêu chí đặt ra của đoàn VN, bảo vệ thành công ngôi vị dẫn đầu về số huy chương, nhưng hãy khoan vội mừng, bởi nếu nhìn lại chất lượng khách mời dự giải đấu này, chúng ta vẫn còn phải ngẫm lại nhiều.
Bước lùi ở giải đấu này chính là việc dù mang tiếng là giải quốc tế, nhưng chỉ có 4 đội khách mời, trong khi năm ngoái con số này là 5. Thực tế qua những phần thi tài, không riêng gì VN mà các vị khách (đều là những đội trẻ) cũng thể hiện trình độ chẳng mấy nổi trội so với chúng ta.
SVĐ Thống Nhất, nơi diễn ra giải đấu có danh xưng quốc tế này, mấy ngày diễn ra giải luôn ở cảnh khán đài đìu hiu, người xem chỉ là người thân của các VĐV, hoặc đồng đội đang thi đấu dưới sân. Thế nên, dù tham dự với mục đích chính chuẩn bị cho giải VĐQG sắp tới, nhưng các VĐV VN cũng chẳng có thêm nhiều bài học bổ ích từ giải đấu này.
Việc thiếu vắng các “ngôi sao” hàng đầu như Vũ Thị Hương, Trương Thanh Hằng ở các nội dung hấp dẫn nhất cũng khiến cho giải đấu thêm phần tẻ nhạt… Sự trở lại của kỷ lục gia Nguyễn Duy Bằng cũng không thể khiến giải đấu này hấp dẫn.
Duy Bằng sau một thời gian dài mưu sinh bằng công việc gia sư dạy tennis mới trở lại đầu quân cho TP.HCM ở nội dung nhảy cao, nhưng chưa biết khi nào mới tìm lại được mình. Thành tích mà Bằng có HCB ở giải đấu này chỉ là 2m10, kém xa kỷ lục cũ của bản thân đến 15cm.
Ở nội dung tương tự dành cho nữ, mức xà kỷ lục 1m88 mà Bùi Thị Nhung từng thiết lập cách đây 8 năm (để đoạt chiếc HCV châu Á đầu tiên cho điền kinh VN) vẫn đang là tượng đài thách thức thế hệ đàn em.
Nói chung, các nội dung hấp dẫn nhất của điền kinh không để lại nhiều ấn tượng và tình trạng tương tự cũng diễn ra ở những môn thi còn lại. Sau 3 ngày tranh tài, chỉ có thêm 2 kỷ lục quốc gia mới được xác lập đều ở môn đi bộ: Nguyễn Thành Ngưng của đoàn Đà Nẵng ở cự ly 10.000m nam, với thành tích là 45’17’’51, phá sâu kỷ lục cũ mà VĐV đoàn Thái Bình Hoàng Văn Thêm từng xác lập là 46’37’’75. Ở nội dung 5.000m nữ, Nguyễn Thị Thanh Phúc với thành tích 24’40’’86 đã hơn kỷ lục cũ gần một phút.
Xếp hạng: 1. Việt Nam 8 HCV, 6 HCB, 3 HCĐ; 2. Indonesia với 7 HCV, 4 HCB và 4 HCĐ; 3. Hàn Quốc 3 HCV, 2 HCB và 2 HCĐ.
Về cấp độ quốc gia, xếp hạng nhất toàn đoàn là Nam Định với 4 HCV, 2 HCB và 2 HCĐ. Khánh Hòa có 3 HCV, 4 HCB, 7 HCĐ xếp hạng 2 và vị trí thứ 3 là chủ nhà TP.HCM có 2 HCV, 3 HCB, 6 HCĐ.
Trang kế >>
/c>>
/a>>
<<a
<<t 22 năm, góa phụ nuôi 80 trẻ mồ côi, khuyết tật
/t>>
<<c
Li Yanping nhận nuôi đứa con đầu tiên hồi năm 1989, khi chồng chị đưa một đứa trẻ bị bỏ rơi về nhà.
Kể từ đó, rất nhiều trẻ sơ sinh được đặt trước cửa nhà Li, với hi vọng chúng sẽ được vợ chồng chị chăm sóc chu đáo.
Chính quyền địa phương đã trao cho gia đình chị những khoản trợ cấp thích hợp, tạo điều kiện để chị nuôi dưỡng những đứa trẻ tốt hơn.
Từ năm 1989 tới nay, chị Li đã nhận nuôi tất thảy 80 trẻ mồ côi, trong đó có một số em bị khuyết tật, thiểu năng.
Được biết, chị Li phải một tay chăm sóc các con, kể từ khi người chồng qua cách đây 7 năm.
Trang kế >>
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bé Đạt sắp được xuất viện
/t>>
<<c
Bé Đạt sức khỏe đã ổn định và sẽ được xuất viện ít ngày tới
Anh Bùi Văn Đắc, bố của bé Đạt khuôn mặt đã bớt phần u sầu, lo lắng như những ngày đầu chúng tôi gặp. “Cháu Đạt giờ sức khỏe đã ổn rồi anh à, các bác sĩ bảo chỉ khoảng chục ngày nữa là cháu có thể ra viện. Các vết bỏng đã bắt đầu khô, không còn nguy hiểm đến tính mạng nữa. Có được như thế này, thật không biết lấy gì để cảm ơn các bác sĩ, y tá và đặc biệt là hàng trăm người tốt ở trong và ngoài nước đã chung tay giúp đỡ”, anh Đắc nói.
Thời gian chăm sóc bé Đạt ở Viện bỏng Quốc gia, anh Đắc nỗi lo chồng chất khi mẹ vợ đang bị ung thư và nằm điều trị ở Viện K, con trai thì nằm cấp cứu ở đây. Hai vợ chồng anh phải thay nhau để chăm sóc trong sự khó khăn trăm bề. “Vợ chồng em chỉ trông vào đồng ruộng nên để chạy chữa cho con, cho mẹ thật sự là quá sức. Nếu không được mọi người giúp đỡ, con trai em chắc khó qua được tai nạn bỏng. Chính mọi người đã cứu sống con trai nên vợ chồng em lúc nào cũng cảm thấy xúc động khi mọi người hỏi thăm, chia sẻ”, anh Đắc nói tiếp.
Anh Đắc cho biết, trong những ngày chăm con ở Viện bỏng, vợ chồng anh đã nhận được sự ủng hộ trực tiếp của bạn đọc
, nhờ thế mà anh có điều kiện mua thuốc tốt cho con chạy chữa. Nhân dịp này, PV Dân trí đã trao tới anh Đắc số tiền
Vợ chồng anh Bùi Văn Đắc nhận số tiền 89.901.000 đồng do bạn đọc Dân trí ủng hộ
“Em sẽ ghi nhớ ơn của mọi người suốt đời. Xin hãy cho em được gửi lời cảm ơn sâu sắc và em hứa sẽ chăm sóc, dạy dỗ con thật tốt để không phụ lòng mọi người đã dành cho”, anh Đắc khẳng định.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhiều trẻ em Việt Nam bị khiếm khuyết bộ phận sinh dục
/t>>
<<c
Roberto De Castro thì đây là con số đáng ngạc nhiên. Ông không nghĩ rằng, ở Việt Nam, số lượng các cháu bé bị tổn thương BPSD lại nhiều đến thế, vì trên thế giới, khiếm khuyết BPSD rất hiếm gặp với tỉ lệ 25 triệu người mới có một người.
Chỉ còn ít ngày nữa, vào tháng 11 tới, sẽ có hàng chục em bé bị khiếm khuyết bộ phận sinh dục có thể đổi đời nhờ bàn tay vàng của bác sĩ Roberto De Castro (Italia). Đó là kết quả của chương trình “Tái tạo BPSD cho trẻ không may” ở Việt Nam do trường ĐH Y Hà Nội, Bệnh viện Việt Đức thực hiện từ sáng kiến của chị Trần Mai Anh, mẹ nuôi của “chú lính chì” Thiện Nhân và ông Greig Craft, Chủ tịch Quỹ Phòng chống Thương vong châu Á (cha đỡ đầu của bé Thiện Nhân).
Chính vì vậy những ngày qua, tại khu C của Bệnh viện Đại học Y Hà Nội luôn chật ních người đến từ mọi miền: TP Hồ Chí Minh, Khánh Hòa, Lâm Đồng, Hải Dương, Hà Nội. Các bé bị khiếm khuyết BPSD thuộc nhiều độ tuổi, từ 2-3 tuổi đến 14-15 tuổi, có cả nam và nữ. Trong ánh mắt các em dù còn rất ngây thơ, trong sáng nhưng cũng đầy sự âu lo, mặc cảm. Chị Nguyễn Thị Hiền (Lâm Đồng) dắt theo con trai 8 tuổi tâm sự: Huy là con đầu lòng của vợ chồng tôi nhưng sinh ra đã bị tinh hoàn ẩn, lỗ tiểu thấp. Giờ cháu trải qua 2 lần phẫu thuật nhưng vẫn chưa thể mang lại một bộ phận sinh dục hoàn chỉnh. Mỗi lần đi tiểu cháu không thể đứng. Đi khám, bác sĩ bảo chờ, nếu không phát triển sau này tiêm hooc môn. Mặc dù đã đi học nhưng cháu luôn mặc cảm, khiến tôi vô cùng đau đớn. Ở lớp cháu thường bị bạn bè trêu là thằng pê đê, khổ lắm”.
Với cháu Nguyễn Văn Danh, 6 tuổi ở Khánh Hòa thì lại bị dị tật BPSD do sự bất cẩn của gia đình. Hơn 4 năm trước, do gia đình không để ý cháu đã băng qua đường tàu chơi, bị tàu hỏa chẹt mất một chân, mất hậu môn và BPSD. Việc này là cú sốc lớn với gia đình chị Oanh, mẹ cháu. Đến bây giờ, dù đi học lớp 1 nhưng cháu vẫn đi đại tiện, tiểu tiện tự do và đeo bỉm cả ngày.
Trường hợp cháu Đặng Quốc Trường, 9 tuổi ở Hưng Yên bị bỏng do điện cao thế phải cắt đi hai cánh tay và bộ phận sinh dục cũng từng gây xôn xao cách đây không lâu. Kể lại câu chuyện không may của con trai mình, chị Nguyễn Thị Châm vẫn chưa hết đau đớn. Đã trải qua 11 lần phẫu thuật, vết thương nay đã lành, nhưng hai cánh tay và “chỗ ấy” của bé vẫn không thể mọc ra trở lại. Bây giờ cháu “trai không ra trai, gái không ra gái”, chẳng lẽ lại phẫu thuật chuyển giới cho con thành nữ. Vì vậy ngay khi biết có chương trình này, chị đã mang con lên Hà Nội để được gặp bác sĩ De Castro.
Còn chị Nguyễn Thị Hiệp ở Đồng Nai cũng trong một hoàn cảnh đau lòng không kém. Cháu Nguyễn Thị Tâm 9 tuổi vừa sinh ra đã không có hậu môn, BPSD. Lúc mới sinh bố cháu nhìn xong sợ quá bỏ nhà đi luôn. 2 anh chị của Tâm cũng sợ mà bỏ đi biệt tích. Chỉ còn hai mẹ con phải trải qua những ngày tháng sống trong cùng cực, chị phải bán nhà để chạy chữa cho con. Mặc dù bác sĩ đã phẫu thuật tạo hình giả nhưng cháu vẫn phải đeo túi nilong bên cạnh để phòng khi đại, tiểu tiện. Giờ đã 6 tuổi nhưng cháu vẫn chưa thể đến lớp vì mặc cảm. Đã có lúc chị Hiệp tính tới chuyện uống thuốc tự tử nhưng vì thấy tội nghiệp con nên lại thôi. Nay, cuộc sống đã bớt khó nhọc hơn, nhưng bà mẹ vẫn phải nai lưng tần tảo nuôi đứa con bệnh tật. Chị bảo: “Hai lần trước đã khám các bác sĩ của Mỹ, rồi Ireland, nhưng họ đều lắc đầu. Tôi cố chạy vạy tiền để khám nốt lần này cho cháu, nếu mà không được thì thôi đành chấp nhận số phận vậy”. Nói rồi chị gạt nước mắt quay đi.
Theo TS. Trần Bảo Khánh, giảng viên bộ môn Phẫu thuật tạo hình Đại học Y Hà Nội: Phần lớn các cháu bị bệnh lý về cơ quan sinh dục do bẩm sinh, chỉ một phần nhỏ do bỏng, hoặc chấn thương, nhưng đều khá thương tâm: Bé trai không có dương vật, hoặc không có tinh hoàn, thậm chí không có cả dương vật lẫn tinh hoàn. Có cháu tinh hoàn bị lạc chỗ, có cháu lại bị ẩn bên trong. Có cháu bị lún dương vật, có cháu dương vật nằm dưới tinh hoàn, hoặc dương vật bị cong vẹo hay quá nhỏ… Tất cả những dị tật đó khiến cho các bé không chỉ khó khăn trong sinh hoạt, mà còn bị mặc cảm về tâm lý. Đó là chưa kể, trong tương lai, các cháu phải chịu ảnh hưởng rất lớn của dị tật, đặc biệt là các bé gái, nếu không được phẫu thuật. Số cháu bị khiếm khuyết BPSD ở Việt Nam nhiều so với nhiều nước, do chưa được sàng lọc tốt trước khi sinh để phát hiện những bà mẹ bị đột biến gen khi mang thai.
Với người Việt Nam, khiếm khuyết BPSD vẫn là một điều tế nhị, nên những gia đình có con bị dị tật thường không muốn chia sẻ thông tin, phần vì lo ngại dư luận xã hội, phần vì tuyệt vọng không tìm ra lối thoát. Vì thế, danh tiếng của vị Giáo sư người Italia, nhất là thông tin về bé Thiện Nhân đã được chính BS. Roberto De Castro tái tạo BPSD, nay tiến triển rất tốt, trở thành niềm hy vọng mãnh liệt và gần như duy nhất cho nhiều người.
Con số 80 hồ sơ trẻ bị khiếm khuyết BPSD gửi đến ban đầu đã khiến BS. Roberto De Castro ngạc nhiên, nên ông càng bất ngờ khi con số này lên tới 120 vào ngày cuối cùng. Ông không nghĩ rằng, ở Việt Nam, số lượng các cháu bé bị tổn thương BPSD lại nhiều đến thế, vì trên thế giới, khiếm khuyết BPSD rất hiếm gặp với tỉ lệ 25 triệu người mới có một người.
Cho đến nay, BS. Roberto De Castro cũng chỉ mới phẫu thuật tổng cộng 30 trường hợp ở các nước. Có khoảng 10 cháu sẽ được BS. Roberto De Castro trực tiếp phẫu thuật vào tháng 11 tới, theo tiêu chí ưu tiên các cháu cần phẫu thuật khẩn cấp hoặc chịu những biến đổi ảnh hưởng lớn đến tâm lý. Điều này cho thấy, BS. Roberto De Castro đặc biệt chú ý đến tâm lý của trẻ. BS De Castro cũng cho biết thêm, ông sẵn sàng chuyển giao cho các đồng nghiệp ở Việt Nam toàn bộ phương pháp tái tạo BPSD của mình với hi vọng phương pháp của ông sẽ được áp dụng thành công tại Việt Nam và nhiều trẻ em Việt Nam sẽ có được niềm vui khi được trả lại hình hài trọn vẹn. Phương pháp tái tạo BPSD bằng các mô và mạch máu mà BS De Castro đang áp dụng là phương pháp tiên tiến nhất trên thế giới hiện nay. Nó giúp bệnh nhân có cảm giác và BPSD tái tạo có thể lớn lên trên cơ thể, cùng sự phát triển của bệnh nhân.
Theo kế hoạch, bác sĩ Robeto De Castro sẽ trở lại Việt Nam vào tháng 11 để cùng các bác sĩ Việt Nam tiến hành phẫu thuật cho một số bệnh nhi. Tham gia đợt phẫu thuật còn có bác sĩ Đình Tuệ đến từ Bệnh viện Nhi bang Texas, Hoa Kỳ. Bác sỹ Nguyễn Đức Hinh - Hiệu trưởng trường Đại học Y Hà Nội cũng cho biết, hiện Việt Nam mới chỉ có thể tái tạo bộ phận sinh dục nữ, nhưng chưa làm được với nam. “Vì vậy, chương trình nói trên có ý nghĩa rất quan trọng. Đại học Y Hà Nội sẵn sàng ủng hộ hết mình”, ông Hinh nói.
Tuy nhiên, các gia đình có con bị khiếm khuyết BPSD đều đến từ những vùng quê nghèo, hoàn cảnh hết sức khó khăn. Chương trình đã quyết định phẫu thuật hoàn toàn miễn phí cho các em bằng việc kêu gọi các tổ chức, cá nhân, nhà hảo tâm ủng hộ gây quỹ. Vì vậy chương trình rất cần sự chung tay giúp đỡ của toàn xã hội để đem đến một cuộc sống bình thường cho những em nhỏ đáng thương.
Em ước mong sao (Ước mong của một bệnh nhi ung thư máu)
Thắt lòng trước đau đớn của cháu bé bị xơ gan
Trang kế >>
/c>>
/a>>
<<a
<<t Quỹ Việc làm cho người khuyết tật: “Thai nghén” đến bao giờ?
/t>>
<<c
Nhằm trợ giúp NKT vươn lên trong cuộc sống, Chính phủ đã ban hành Nghị định 81/CP, trong đó có quy định về việc thành lập Quỹ Việc làm cho NKT. Sau đó để hướng dẫn thành lập, sử dụng, quản lý quỹ này, ngày 19-5-2005 Bộ LĐ-TB & XH, Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã ban hành Thông tư liên tịch số 19/2005/TTLT/BLĐTBXH-BTC - BKHĐT chỉ rõ: "Các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương theo quy định tại Điều 5, Nghị định 81/CP giúp đỡ người tàn tật học nghề, tạo việc làm, hỗ trợ các cơ sở dạy nghề, cơ sở sản xuất, kinh doanh dành riêng cho người tàn tật, hỗ trợ các doanh nghiệp khác thuộc mọi thành phần kinh tế có nhận người tàn tật vào học nghề và làm việc đạt tỉ lệ cao... Mỗi doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế phải nhận từ 2-3% NKT trong tổng số lao động của doanh nghiệp. Nếu doanh nghiệp không nhận đủ NKT vào làm việc thì doanh nghiệp phải đóng góp vào ngân sách thuộc Quỹ việc làm dành cho NKT ở tỉnh đó. Ngân sách đó do Sở LĐ-TB&XH quản lý".
Quy định là như vậy nhưng cho đến nay, số doanh nghiệp nhận đủ NKT vào làm chỉ tính được trên đầu ngón tay và Quỹ việc làm cho NKT ở hầu hết các địa phương đều trống. Thống kê của Bộ LĐ-TB&XH cho thấy, đến nay cả nước chỉ có 11 tỉnh, thành phố lập Quỹ việc làm cho NKT. Sự chậm trễ trong việc thành lập Quỹ khiến NKT gặp phải rất nhiều khó khăn trong cuộc sống. Hiện cả nước ước tính có khoảng 5,4 triệu NKT, chiếm 6,34% dân số thì có tới 40,9% NKT chưa có việc làm. Nhiều cơ sở dành riêng cho NKT lao đao vì thiếu các nguồn vốn hỗ trợ phát triển.
Nguyên nhân của tình trạng trên bắt nguồn từ việc thiếu chế tài xử phạt đối với các doanh nghiệp nên các tỉnh, thành phố rất khó truy thu khoản tiền từ các doanh nghiệp không nhận hoặc không nhận đủ NKT vào làm việc. Bên cạnh đó, việc xuất hiện một quỹ mới đòi hỏi phải có một đội ngũ cán bộ hoặc chuyên trách, hoặc kiêm nhiệm và đều phải có thù lao cho đội ngũ này, trong khi quy định chưa chỉ rõ quản lý tài chính ra sao, ai quản lý nhân lực, ai đưa NKT vào doanh nghiệp và giám sát doanh nghiệp thực hiện quy định này. Mặt khác, nhiều tỉnh còn nghèo nên chưa có ngân sách, các nguồn vốn huy động đều hạn chế, mà lại phải chi cho nhiều lĩnh vực, hạng mục khác...
Việc thành lập Quỹ việc làm cho NKT là một hoạt động thiết thực.
Dự kiến Luật NKT sẽ được biểu quyết thông qua tại Kỳ họp thứ 7, Quốc hội Khóa XII, tháng 5-2010, hy vọng lúc đó Quỹ việc làm cho NKT sẽ không còn ở tình trạng "thai nghén" mà sẽ phát triển rộng khắp các tỉnh, thành phố để NKT có thêm nhiều cơ hội bình đẳng và hòa nhập.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Gần 44 triệu đồng đến với chị Nguyễn Thị Đức
/t>>
<<c
Mang trong mình căn bệnh tim bẩm sinh, nhưng cái nghèo truyền kiếp khiến chị Đức không có điều kiện đi khám và điều trị. Hơn 10 năm nay, bệnh phát nặng khiến mạng sống của chị luôn phập phồng như “trứng để đầu gậy”.
Vợ chồng nghèo khó, bản thân mang trọng bệnh nhưng quyết tâm không để 3 đứa con đang tuổi cắp sách đến trường không bị đứt gánh giữa đường khiến chị Đức chẳng màng tới sức khỏe của bản thân. Công việc vất vả lại thêm ăn uống thiếu thốn nên bệnh của chị mỗi ngày một nặng. đến khi phải nhập viện cấp cứu chị mới bàng hoàng sợ hãi nghĩ đến cảnh mình sẽ phải vĩnh viễn rời xa chồng con.
Cơ hội sống của chị càng mong manh hơn khi không thể xoay được kinh phí cho việc chữa trị. May thay, bạn đọc Dân trí đã chung tay giúp sức nên trái tim của chị Đức đã được hồi sinh sau ca phẫu thuật.
Sau ca phẫu thuật chị Đức còn nhận được gần 44 triệu đồng bạn đọc giúp đỡ
Giọng còn thều thào vì vết mổ chưa lành hẳn, chị Đức tâm Sự: “Sau khi cu Thắng (đứa con thứ hai của chị bạn đọc Dân trí giúp trước đó) được cứu sống tôi đã thấy mãn nguyện lắm rồi, nên chẳng nghĩ đến nguy hiểm của bản thân nữa. Thêm một lần nữa nhưng tấm lòng hảo tâm trong xã hội lại đến với gia đình tôi, giúp tôi có được trái tim khỏe mạnh thật chẳng biệt cảm ơn mọi người bằng cách nào.”
Cầm số tiền 43.700.000 đồng bạn đọc Dân trí giúp đỡ trong tuần 4 tháng 8 trên tay, chị Đức nghẹn ngào: “Cũng nhờ trời Phật, nên tôi mới có được may mắn này, từ nay cả gia đình tôi sẽ ăn chay trường tụng kinh niệm Phật và làm việc thiện để tích phước giúp đời. Cảm ơn báo Dân trí, cảm ơn các nhà hảo tâm nhiều lắm, nhờ có lòng tốt của cả xã hội mẹ con tôi mới được cứu sống.”
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nghị lực phi thường cậu bé "chim cánh cụt"
/t>>
<<c
Đến đầu xóm Mỏ Vàng, xã Thiện Kỵ, huyện Hữu Lũng, tỉnh Lạng Sơn hỏi thăm nhà em Vi Văn Đại ai cũng biết. Vòng qua hai con dốc, tìm đến được nhà Đại khi mặt trời đã đứng bóng, hình ảnh đầu tiên đập vào mắt chúng tôi là cậu bé với thân hình gầy tong teo đang dùng đôi chân thoăn thoắt "cầm" chiếc ca nhựa múc từng ca nước tự tắm cho mình. Năm nay đã học đến lớp 8 nhưng Đại chỉ như đứa trẻ lên 5. Ra đón khách là một người đàn ông có nước da đen sạm, nỗi vất vả hiện lên trên khuôn mặt, đó là anh Vi Văn Tầm cha của Đại. Rót nước mời khách, anh Tầm kể cho chúng tôi nghe về quá khứ của đứa con kém may mắn.
Sinh năm 1997, vừa lọt lòng mẹ cậu bé Đại vốn đã không được lành lặn như những đứa trẻ bình thường khác. Đôi vợ chồng trẻ như đứt từng khúc ruột khi nhìn đến đứa con tội nghiệp của mình, trời không thương thì đành chịu vậy, nuôi con chỉ ước mong cầu nguyện có khi nào ông trời thấu hiểu được nỗi đau mà "hóa phép" cho đứa con bất hạnh.
Đến tuổi đi học, thấy các bạn cùng trang lứa cắp sách tới trường, Đại cũng đòi đi. "Lúc đầu đưa con đến trường với hi vọng con mình được vui chơi cùng bạn bè cho vui để thỏa lòng mong muốn, chứ những đứa trẻ chân tay lành lặn còn chưa học được huống gì người như Đại" - anh Tầm cho hay.
Câu chuyện giữa chúng tôi và anh Tầm đang say sưa thì bỗng ở ngoài giếng có tiếng động loạng xoạng khiến mọi người để ý. Ngó mắt nhìn qua cửa sổ, cậu bé Đại đang dùng cái chân phải cặp chiếc xô nhảy lò cò cất vào đúng vị trí cũ sau khi tự mình tắm xong. Xong đâu đấy Đại bước vào nhà với dáng "chim cánh cụt" trước sự ngạc nhiên đến và thán phục của chúng tôi.
Cậu bé vừa mặc xong chiếc áo, bỗng đầu chiếc giường bên kia có tiếng chuông điện kêu tít tít, ngay lập tức cậu bé dùng chân phải nâng chiếc điện thoại lên rồi báo cáo "bố ơi cô giáo gọi, con nghe nhé". Cái gật đầu đồng ý của anh Tầm vừa dứt, Đại nhẹ nhàng đưa điện thoại lên áp vào tai rồi lấy ngón chân cái ấn vào nút nghe và mở loa ngoài để nói chuyện với cô giáo chủ nhiệm lớp. Thì ra cô giáo gọi điện để thông báo cho Đại biết bắt đầu từ hôm nay sẽ được nghỉ hè. Cuộc điện thoại vừa chấm dứt, Đại đến bên chiếc tủ có gương rồi ngồi xuống chiếu, chân cắp chặt chiếc lược giơ lên chải đầu làm điệu như một người lớn thực sự.
Từ khi sinh ra, Đại bị dị tật cả tay lẫn chân như không hề có xương vậy, thương con gia đình đã đưa đi chữa trị khắp nơi nhưng tình hình không có gì tiến triển. May mắn sao sau một ca phẫu thuật đôi chân em đã cử động, quá trình khổ luyện đã giúp cậu bé bước những bước đi tập tễnh đầu tiên, bây giờ trong sinh hoạt hằng ngày Đại chỉ có cách dùng chân thay tay.
Nói về sự khổ luyện của cậu bé, việc đi lại còn khó khăn nói gì đến việc học bài, viết chữ. Đến lớp học, Đại được bố trí ngồi riêng ở mảnh chiếu nơi cuối lớp. Đôi bàn tay không cầm được các vật, Đại ngồi bệt dưới đất hì hục kẹp phấn vào hai ngón chân tập viết. Chiếc bàn học của Đại cũng độc nhất vô nhị, vì không ngồi học trên ghế được như các bạn nên gia đình đã nghiên cứu và đóng cho em một chiếc bàn riêng để ngồi học.
"Có nhiều lúc Đại đang tập viết, bỗng dưng người ngã về phía sau, đôi chân duỗi thẳng ra giẫy đành đạch do bị chuột rút, hai ngón chân của Đại sưng tấy lên, tím bầm lại nhưng em vẫn cứ nằng nặc không chịu bỏ cuộc. Những lúc đó tôi thấy thương và cảm phục em lắm" - cô Nguyễn Thị Hợp - giáo viên chủ nhiệm lớp 1 nhớ lại.
Sự khổ luyện của cậu bé khiến mọi người nơi đây gọi cậu là "Nguyễn Ngọc Ký" thứ hai. Trong giờ học trên lớp, khi thầy cô giáo giảng bài, các bạn bình thường giơ 1 cánh tay lên xung phong phát biểu còn Đại thực hiện việc đó bằng đôi chân vốn đã không lành lặn.
Thầy Hứa Văn Sống - Chủ nhiệm lớp 8B kể cho chúng tôi nghe về một kỷ niệm làm thầy rơi nước mắt: "Đầu năm lớp 6 tôi có lên lớp giờ Vật lý, khi đưa ra câu hỏi các bạn khác đều giơ tay xung phong, riêng Đại ngồi một góc lớp với một chiếc chân run run giơ lên. Tôi ngạc nhiên hỏi các em trong lớp thì ra mới ra biết Đại là trường hợp đặc biệt của lớp. Không chỉ riêng tôi mà nhiều thầy cô khác cũng bất ngờ như vậy".
Đại đã làm cho thầy cô và các bạn cùng lớp nể phục bằng thành tích học tập của mình. Từ lớp 1 đến lớp 5, Đại đều đạt học sinh giỏi, năm học 2009 - 2010 do mổ chân em phải nghỉ hơn một tháng để điều trị nên danh hiệu của Đại đạt được là học sinh tiên tiến.
Cô Lý Thị Dung - Hiệu trưởng Trường THCS Thiện Kỵ cho hay: "Đây là trường hợp đặc biệt nên nhà trường đã tạo mọi điều kiện để em được học tập và hoà nhập cùng bạn bè. Là một học sinh khuyết tật nên trong các buổi lao động do trường và lớp tổ chức theo quy chế em được miễn nhưng các buổi lao động như vậy không khi nào em vắng mặt ".
Nhìn chân Đại thao tác mở cặp lấy sách vở ra viết, một chân cầm thước kẻ chân kia cầm bút kẻ từng đường thẳng tắp, còn chữ viết dù không đẹp lắm nhưng cũng nhận ra được mặt chữ.
Sau khi học xong Đại thu lại nhanh nhẹn, gọn gàng hai ngón chân kẹp chiếc khoá kéo nhanh như đôi tay người bình thường. Hi vọng với nghị lực của bản thân, Đại sẽ tiếp tục đạt được nhiều thành công trong cuộc sống cũng như trong học tập.
Tạo hóa đã không cho Đại có được đôi tay bình thường và đôi chân lành lặn, những tưởng Đại sẽ được bù đắp vào nỗi đau đó bằng tình yêu thương của người mẹ. Qua lời kể của anh Tầm, chúng tôi được biết: Năm 1996, anh Tầm lập gia đình với chị Nông Thị Liêm. Sau một năm chung sống thì Đại ra đời trong sự mong đợi của đôi vợ chồng trẻ. Rồi mâu thuẫn xung đột giữa hai vợ chồng không thể dung hòa, khi Đại được 35 ngày tuổi thì người mẹ trẻ bỏ nhà ra đi, để lại đứa con tội nghiệp cho người chồng. Từ đó đến nay Đại lớn lên trong tình yêu thương và sự săn sóc của bố và bà nội.
Bà nội Đại ngậm ngùi kể lại: "Ước mơ dù chỉ một lần được gọi tên mẹ nhưng cũng không có, mỗi buổi chiều đến thấy mấy đứa trẻ vui đùa, quây quần với mẹ, Đại lại ùa vào lòng bà rồi buông câu hỏi khiến ai cũng phải đắng lòng".
11 năm sống lầm lũi cảnh "gà trống nuôi con", đến đầu năm 2007 anh Tầm quyết định xây dựng hạnh phúc mới. Cũng từ đó, ước muốn được gọi tên mẹ dù đó không phải là người mẹ ruột đã trở thành hiện thực với Đại. Mỗi lời nói cất lên của Đại dành cho người mẹ cũng đong đầy tình mẫu tử.
Từ ngày có mẹ, Đại như vui hơn, học giỏi hơn nhưng đôi khi cậu bé vẫn ngồi thẫn thờ nhìn xa xăm về một khoảng trời vô định. Có lẽ, với cậu vẫn mong muốn lớn nhất là muốn được một lần dù chỉ là duy nhất được nhìn thấy người mẹ đẻ của mình.
Khi được hỏi ước mơ của em sau này muốn làm gì? Đôi mắt đen tuyền ngây ngô của cậu bé thoáng lóe lên tia hi vọng: "Dù em không có được may mắn như các bạn khác nhưng em không muốn làm người thừa, em muốn học thật giỏi để sau này trở thành thầy giáo dạy những bạn có hoàn cảnh giống em". Ước mơ thật giản dị, chúng ta cùng cầu chúc những may mắn sẽ đến với cậu bé, chúc Đại sẽ đạt được ước mơ
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cậu bé can đảm nhất nước Anh
/t>>
<<c
Harley bị vi khuẩn viêm màng não tấn công hồi tháng 5-2009 và khi máu bị nhiễm trùng, bác sĩ buộc phải cắt bỏ tất cả tay chân của cậu bé. Tim của Harley có lúc đã ngừng đập đến ba lần và mọi chẩn đoán đều cho thấy cậu bé sẽ không thể nào kéo dài thêm sự sống, nhưng rồi chiến thắng đã thuộc về Harley trong cuộc chiến với căn bệnh ghê gớm này.
Dù bị khuyết cả tứ chi, Harley đã nỗ lực để có một cuộc sống bình thường như bạn bè của mình. Cậu bé tìm cách để có thể tự làm những công việc hằng ngày như đánh răng hay mặc quần áo, và cả học cách điều khiển tay chân giả của mình.
Tháng 9 năm ngoái, Harley bắt đầu đi học ở Trường tiểu học Hazel Grove, gần nhà mình ở thị trấn Stockport, Greater Manchester (Anh). Harley đã được bà Christine Hughes, nhân viên phát triển cộng đồng của tổ chức từ thiện chuyên giúp đỡ những bệnh nhân bị viêm màng não tại Anh Meningitis Trust, đề cử cho giải thưởng này. Bà Christine nói: “Harley đã vượt qua tất cả ranh giới mong manh để giành lại sự sống. Cháu là một chiến sĩ thật sự để làm động lực cho những gia đình khác cũng có con em đang bị khuyết tứ chi”.
Gia đình của cậu bé hiện rất vui mừng vì giải thưởng và đang háo hức được gặp hoàng tử Harry, người bảo trợ của Tổ chức từ thiện Meningitis Trust. “Giải thưởng được trao cho những đứa trẻ đã thể hiện sự can đảm hiếm thấy. Với Harley, cháu đã được chọn từ hàng trăm đứa trẻ khác nên càng làm chúng tôi hết thảy tự hào. Harley bảo cháu không biết sẽ nói gì khi gặp hoàng tử Harry. Thằng bé hơi mắc cỡ một chút” - mẹ của Harley nói.
Harley Lane sẽ được xướng tên trong lễ trao Giải Wellchild Awards lần 7, được tổ chức tại khách sạn Intercontinental ở Park Lane (London).
Thắt lòng trước đau đớn của cháu bé bị xơ gan
Trang kế >>
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lớp học đặc biệt cho học sinh mắc hội chứng Down
/t>>
<<c
Là tên của lớp học mà học trò là những cô cậu tuổi đôi mươi nhưng vẫn ê a đánh vần. 11 giờ trưa, trước cửa lớp học ở Trung tâm khuyết tật và phát triển (DRD, 91/6N, P.12, Q.10, TP.HCM), một bà cụ lấp ló gọi: “T ơi! Ngoại đứng đây mà”. Bàn tay bà vẫy đứa cháu có gương mặt ngờ nghệch. Bà ngoại của cháu T kể: “Hồi cháu mới sinh, bác sĩ nói cháu mắc hội chứng Down, tôi không tin. Mãi đến năm tuổi cháu vẫn chậm nói, phản xạ chậm, tôi mới biết. Lúc đó, cha T bỏ đi lấy vợ khác. Khi cháu lên 10 tuổi, mẹ cháu cũng đi lấy chồng. Tôi phải tự kiếm tiền nuôi cháu”.
ThS Võ Thị Hoàng Yến, Giám đốc Trung tâm Khuyết tật và phát triển (Khoa Xã hội học, Trường ĐH Mở TP.HCM) cho biết: “Hơn một năm trước, một nhóm phụ huynh có con bị hội chứng Down, đến xin Trung tâm mở lớp học cho các em. Nếu để các em ở nhà, phụ huynh khó dạy dỗ và các em trở nên ù lì, mai một những kỹ năng đã được học ở trường. Chúng tôi chỉ giúp chuyên môn, phụ huynh tự luyện tập để các em học kỹ năng sống độc lập. DRD cung cấp giáo viên, tình nguyện viên. Sau một quý, giáo viên ghi lại sự thay đổi hành vi của các em. Một tuần có hai buổi học múa hát, văn hóa, nấu ăn ở DRD; hai buổi học võ Aikido ở số 2, Hồ Xuân Hương, Q.3; một buổi học làm nhang ngay tại nhà một phụ huynh ở Q.Gò Vấp. Lớp học có chín em, học phí 500.000 đồng/em/tháng”.
Tại bếp ăn tập thể của DRD, các em tập nấu ăn. Cô T.H vừa giải thích, vừa hướng dẫn các em lặt rau. Bàn tay em Q.N run rẩy cầm dao cắt cà chua, hai cô hướng dẫn khác luôn miệng nhắc: “Cẩn thận kẻo đứt tay nhé”; “Coi chừng nước nóng đó”. Đến giờ học bóc trứng, các bạn đều háo hức nhưng chỉ trong vòng 10 phút, rổ trứng cút bể vụn. Cô T.H nói: “Người dạy phải thật kiên nhẫn. Vì trí nhớ của các em rất thấp nên phải lặp đi lặp lại liên tục, giúp các em hình thành thói quen. Mỗi lần học nấu ăn, ly chén bể, đồ ăn rơi là chuyện bình thường”.
Vào giờ học làm nhang, các em chỉ trộn bột, đem nhang đi phơi. Phụ huynh và cô giáo điều khiển máy làm nhang. Sau khi làm xong, bạn D.N.B.T(30 tuổi), lớp trưởng lớp My Future đem đến các chùa bán. Tiền bán nhang dồn lại, cuối năm phát cho các bạn.
Chín bạn trong lớp là chín cá tính khác nhau, mỗi cô giáo phải hiểu rõ để chỉ bảo, kèm cặp. Cô T.H kể: “M.T rất dữ, thường đánh trả các bạn, A.T hay t
tay chân, T thích bắt chước… Mỗi bạn cũng có một sở trường riêng. H.T giỏi đánh đàn, Q.N viết chữ đẹp, Y.L lại tập võ Aikido rất tốt, hiện đã lên đến đai xanh ba gạch đó. Hầu như bài quyền nào L cũng nhớ, tập đẹp và đúng nữa”.
Cô H kể: “Hơn ba năm trước, ba của Đ mất. Không ngờ, ngày nào Đ cũng giở hình đám ma ra xem và khóc nức nở. Thời gian đó, cháu hay ngồi nói lảm nhảm một mình. Gia đình đưa cháu vào Chợ Quán. Bác sĩ nói Đ bị sốc về tình cảm. Bác sĩ kê đơn thuốc và dặn dò người thân không nên khơi gợi những chuyện buồn đã qua với Đ”.
Trí tuệ kém nhưng các bạn vẫn rất giàu tình cảm. Nếu bạn nào vắng, các bạn thường hỏi thăm cô giáo. Khi ra về, bạn Y.L níu cổ các bạn xuống hôn thắm thiết. Cô D nhắc nhở: “Y.L không được hôn tạm biệt các bạn nam nhé”. Cô giải thích với tôi. “Các em ngây thơ chứ có ý gì đâu, nhưng vẫn phải dặn dò để các bạn nữ tránh nguy hiểm khi gặp phải yêu râu xanh”.
Nữ văn sĩ bại não được trao giải văn học uy tín nhất Nepal
Trang kế >>
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thắt lòng trước đau đớn của cháu bé bị xơ gan
/t>>
<<c
Mang căn bệnh teo đường mật bẩm sinh, mới 11 tháng tuổi bé Lưu Lương Phương Nhi đang ngày đêm bị những cơn đau hành hạ thân xác. Để chữa trị cho bé chỉ còn biện pháp ghép gan. Nhưng cặp vợ chồng trẻ Lưu Tuấn Anh (29 tuổi) và chị Lương Yến My (28 tuổi) đã lâm vào cảnh khánh kiệt.
Từ khi sinh nở chưa ngày nào chị Yến My được tròn giấc, bệnh tật và nỗi đau của con khiến lòng người mẹ tan nát, mơ ước nhỏ nhoi được thấy con mình nhoẻn miệng cười tươi như bao đứa trẻ khác của chị đang ngày càng mong manh bởi bệnh tình của bé Phương Nhi mỗi ngày một nặng thêm.
Rời giường bệnh được vài ngày cháu lại phải nhập viện khiến chị Yến My không thể nhớ nổi số lần vào viện của con, ngay cả việc đã đưa bé đến khám và điều trị ở đâu chị cũng chỉ nhớ được láng máng trong đầu. Nhưng ký ức về hạnh phúc được làm mẹ và bệnh tình của đứa con thơ với chị như mới xảy ra hôm qua.
Căn bệnh teo đường mật bẩm sinh khiến bé Phương Nhi sống trong đau đớn
Chị Yến My là con gái duy nhất trong gia đình, thương cảnh cha già yếu lại mắc khối u, mẹ phải một mình làm thuê làm mướn lo miếng ăn qua ngày nên sau khi học hết cấp 3, chị My đã xin vào làm công nhân ở Đồng Nai. Tại đây, chị gặp Tuấn Anh người con trai có cùng cảnh ngộ đến từ vùng quê nghèo thuộc huyện Nga Sơn tỉnh Thanh Hóa. Hơn 3 năm yêu thương gắn bó, họ đã quyết định về chung sống với nhau.
Sau ngày cưới chừng 6 tháng, hạnh phúc của cặp vợ chồng son càng thêm mặn nồng khi biết tình yêu của họ đã đơm hoa kết trái. Đồng lương công nhân eo hẹp nhưng họ luôn chắt chiu để chờ đợi đến ngày được làm cha làm mẹ.
Những lần khám thai định kỳ qua đi với kết quả lạc quan “thai nhi phát triển bình thường, cháu bé khỏe mạnh”. Lần vượt cạn của chị Yến My tại bệnh viện Hùng Vương mọi chuyện đều suôn sẻ “mẹ tròn con vuông”. “Ngày bé chào đời chỉ nặng 2.3kg bác sĩ nói cháu nhẹ cân nhưng khỏe mạnh, tôi nghĩ chắc mình lao động vất vả nên bé sinh ra bị thiếu cân.” Thoáng chút chua xót, chị Yến My thầm hứa với lòng mình sẽ nuôi con thật tốt để bù đắp cho bé.
“Sau ngày chào đời, bé hay quấy khóc và có biểu hiện vàng da bác sĩ nói đó chỉ là chứng bệnh bình thường của trẻ sơ sinh chỉ cần phơi nắng vào sáng sớm thì sẽ hết. Sau khi xuất viện, em liên tục phơi nắng cho con nhưng chứng vàng da của bé không giảm. Bé bú kém, hay quấy khóc, bụng to và chậm tăng cân, em nhiều lần bế con đến bệnh viện Hùng Vương nhưng sau khi kiểm tra các bác sĩ đều chẩn đoán “mang cháu về tiếp tục phơi nắng.” Người mẹ trẻ nghẹn ngào tâm sự.
Đầy tháng của bé bà con lối xóm đến thăm đều khuyên vợ chồng chị nên đưa cháu đi kiểm tra. Tiếp tục bế con đến bệnh viện Hùng Vương nhưng cũng chỉ nhận được câu trả lời quen thuộc, anh Tuấn Anh bế con đến nhiều phòng khám tư nhưng không tìm ra bệnh. Khi bé được 3 tháng cháu có biểu hiện chướng bụng, da tím tái, mắt vàng, nước tiểu vàng… lúc này gia đình đưa bé đến bệnh viện Nhi Đồng 1 thì mọi chuyện đã rồi.
Qua các kết quả xét nghiệm và chẩn đoán hình ảnh, bác sĩ kết luận bé bị teo đường mật bẩm sinh. Bệnh này nếu phát hiện và điều trị sớm (trước 1 tháng tuổi) mới mang lại kết quả khả quan. Bác sĩ đã can thiệp bằng phương pháp mổ Kasai tạo ra đường lưu thông mật từ gan bằng một phần của ruột non. Mổ được một thời gian ngắn bệnh của bé có chiều hướng giảm nhưng sau đó bệnh trở nặng khiến cháu rơi vào tình trạng suy gan phải chuyển sang bệnh viện Nhi Đồng 2 điều trị.
Bác sĩ cho biết, hiện chỉ còn phương pháp ghép gan mới cứu sống được bé, chị Yến My đã quyết định hiến gan của mình cho con. Tuy nhiên chi phí cho ca ghép này lên đến 400 triệu đồng, sau khi trừ bảo hiểm của bé gia đình còn phải thanh toán ít nhất 200 triệu đồng. Suốt thời gian con mắc bệnh anh Tuấn Anh đã phải lao động cật lực nhưng đồng lương kiếm được mỗi tháng chẳng đủ cho vài lần xét nghiệm của con.
Trong lúc các khoản nợ nần còn chồng chất, anh vẫn cố gắng chạy ngược chạy xuôi vay mượn với hy vọng sẽ cứu được con mình. Chỉ còn không đầy một tháng nữa bé Phương Nhi phải bước vào ca ghép nhưng cha cháu mới chỉ xoay được gần 70 triệu, nếu không đủ kinh phí chữa trị sự sống của bé chỉ còn tính bằng ngày.
Chị Lương Yến My, khoa Tiêu hóa, bệnh viện Nhi Đồng 2. Điện thoại: 0902.709.011
Trang kế >>
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ông Bác Sĩ Nhật Bản bỏ nhà, chữa bệnh miễn phí cho người Việt
/t>>
<<c
Năm 2002, bác sĩ Hattori gặp một bác sĩ Việt tại hội nghị chuyên đề nhãn khoa lâm sàng tại Nhật. Cảm phục tài năng của bác sĩ Hattori, vị bác sĩ này mời ông sang Việt Nam để giảng dạy cho các bác sĩ ở đây về kỹ thuật mổ dịch kính võng mạc. Không những chia sẻ kinh nghiệm, bác sĩ Hattori còn tình nguyện phẫu thuật mắt miễn phí cho các bệnh nhân nghèo tại Việt Nam. Kể từ thời điểm đó ông lặn lội khắp mọi miền để mổ từ thiện, đem lại ánh sáng cho gần 10.000 người trên đất nước hình chữ S.
Đã từ lâu, bác sĩ Hattori được coi là ân nhân của nhiều người bệnh nghèo. Được chứng kiến những giây phút hạnh phúc của bệnh nhân khi được nhìn thấy nhau sau bao năm dài sống trong bóng tối càng khiến ông kiên tâm bước tiếp. Vị bác sĩ nhân hậu luôn tâm niệm, một bác sĩ không chỉ là người có kỹ thuật cao, mà cần có trái tim nhân hậu, biết thấu hiểu với nỗi đau của người bệnh vì thế ông luôn xem "mỗi bệnh nhân là cha mẹ của mình " và tận lực cứu chữa, chăm sóc họ.
Đoạn phóng sự về hoạt động từ thiện của bác sĩ Hattori tại Việt Nam được phát trên đài truyền hình Nhật Bản.
Để có tiền trang trải cho những ca phẫu thuật, Ông phải thường xuyên đi về giữa hai nước. Trong một tháng, hai tuần ông ở Việt Nam đi khắp nơi chữa bệnh, hai tuần còn lại ông trở về Nhật làm việc nhiều nơi để kiếm tiền mua thủy tinh thể, dụng cụ phẫu thuật, thuốc men từ Nhật mang sang Việt Nam.
Tâm nguyện của bác sĩ Hattori là đào tạo được thêm nhiều bác sĩ trẻ Việt Nam về kỹ thuật mổ dịch kính võng mạc để mang đến nhiều cơ hội sáng mắt cho bệnh nhân khiếm thị.
Năm 2007, để ghi nhận ông những đóng góp vì sự nghiệp phòng, chống mù loà tại Việt Nam của ông Bộ Y tế đã trao tặng bác sĩ Hattori Kỷ niệm chương "Vì sức khoẻ nhân dân".
Hiện ông là Giám đốc điều hành chương trình phòng chống mù loà Đông Nam Á - Hiệp hội phòng chống mù loà Châu Á -Thái Bình Dương.
Ngoài số tiền dành dụm, bác sĩ Hattori (phải) hy vọng nhận được sự chung tay của các nhà hảo tâm để nhiều bệnh nhân sớm được tìm lại ánh sáng.
Kỷ niệm 10 năm hoạt động từ thiện của bác sĩ Hattori, hội giao lưu văn hóa Việt Nhật đã tổ chức Đêm biểu diễn piano và tiệc tối từ thiện lần thứ 4, với mong muốn chung tay vào hoạt động phẫu thuật mắt cho bệnh nhân nghèo Việt Nam của bác sĩ.
Đây là lần thứ 4 hoạt động được thực hiện, những lần trước toàn bộ số tiền được dành toàn bộ cho bệnh nhân Việt Nam. Riêng năm nay 70% số tiền thu được từ buổi hòa nhạc sẽ được góp vào quỹ ủng hộ hoạt động từ thiện "đem lại ánh sáng cho người nghèo" của bác sĩ Hattori tại Việt Nam, số còn lại dành để ủng hộ cho những nạn nhân động đất sóng thần tại Nhật Bản.
Năm ngoái chương trình được thực hiện ở Hà Nội, thu được 30.000 đô la Mỹ, giúp chữa sáng mắt cho gần 300 bệnh nhân.
Buổi biểu diễn piano cổ điển và tiệc tối năm nay sẽ diễn ra tại khách sạn Park Hyatt Sài Gòn, lúc 18 giờ ngày 1/10 tới.
Higuchi Ayako nghệ sĩ tham gia biểu diễn hiện là nghệ sĩ piano cổ điển nổi tiếng Nhật Bản. Mỗi năm cô tham gia khoảng 50 chương trình âm nhạc khắp nơi. Trong buổi hòa nhạc tối 1/10 cô sẽ biểu diễn những bản nhạc bất hủ của các nhà soạn nhạc nổi tiếng thế giới và cả Việt Nam.
Trang kế >>
/c>>
/a>>
<<a
<<t Người khuyết tật múa võ rèn sức khỏe
/t>>
<<c
Cứ 17h đến 19h vào thứ bảy và chủ nhật hàng tuần, gần 30 học viên Trung tâm dạy nghề người khuyết tật và trẻ mồ côi TP HCM (ấp 6, xã Xuân Thới Thượng, huyện Hóc Môn); người khiếm thính đẩy các bạn xe lăn, bạn thiểu năng dìu bạn cụt chân cùng nhau ra hành lang tập võ. Các võ sinh đến từ nhiều vùng quê khác nhau, nhưng đều có một đặc điểm chung là cơ thể bị khiếm khuyết, không như người bình thường.
Sư huynh Đỗ Thành Vọng, câm bẩm sinh, ra hiệu bằng tay cho nhóm võ sinh nhanh chóng xếp thành 3 hàng riêng biệt. Người khiếm thính đứng trước, kế đến là khuyết tật, phía sau là những em thiểu năng trí tuệ. Người ngồi xe lăn xếp cuối mỗi hàng. Buổi học võ bắt đầu bằng các động tác khởi động...
Vì đặc thù của lớp học, mỗi võ sinh đều có những khuyết tật khác nhau nên thầy giáo cũng phải nghĩ ra những cách dạy phù hợp với từng người. Với những em ngồi xe lăn, thầy có bài dạy riêng, chủ yếu sử dụng thế võ tấn pháp, tự vệ bằng đôi tay là chính. Các em thiểu năng trí tuệ, thầy phải từ từ uốn nắn, chỉ bảo làm đi làm lại một động tác nhiều lần. Còn với trẻ câm điếc, thầy giáo phải sử dụng ngôn ngữ thân thể bằng các động tác tay, chân để truyền đạt.
Từ động tác đứng tấn đến tự vệ, các võ sinh đặc biệt say sưa tập luyện. Khi thầy đang làm mẫu thế võ khóa tay đối phương, phía dưới nhiều em tay, chân chuyển động theo động tác của thầy. Trong hàng ngũ, em học nhanh chỉ dạy cho người hiểu chậm. Cứ thế, chỉ sau hai giờ học, những thế võ mới mà thầy chỉ giáo đã được cả lớp nắm bắt nhịp nhàng.
Đang dạy, một võ sinh liên tục ra hiệu "Úm...ơ...hơ...úm...ơ...ơ...ơ...." vì không nói được. Thầy giáo ngớ người, không biết học trò định nói gì. Phải nhờ một học trò bên cạnh "dịch", thầy mới biết được em muốn chỉ dẫn lại thế võ vừa dạy. Không sử dụng lời nói, thầy giáo lại gần, dùng đôi bàn tay của mình uốn nắn từng động tác cho học trò.
Võ sinh đến với lớp học với suy nghĩ rất giản dị, học võ để luyện tập sức khỏe và áp chế bệnh tật. Các em tâm niệm, khi có sức khỏe thì sẽ hết bệnh tật và bảo vệ được bản thân, bạn bè của mình. Thường ngày, họ vẫn miệt mài với những nghề phù hợp như kế toán, sửa chữa điện thoại, vi tính văn phòng, may, cắm hoa...
Bạn Cao Văn Long (21 tuổi, quê Đăk Nông) chống nạng tập võ. Ảnh: Tá Lâm.
Bạn gái Nguyễn Thị Ngọc Diệp (27 tuổi, quê Bình Thuận) cho biết, đã tham gia lớp học võ gần một năm nay. Tháng 9/2010, Diệp được đưa vào Trung tâm người khuyết tật và trẻ mồ côi TP HCM để học nghề kế toán. Ngày đó, tình cờ đẩy xe lăn qua hành lang thấy bạn bè cùng cảnh ngộ tập võ, Diệp xin thầy cho theo lớp. Dù chỉ học các thế võ từ đôi tay, nhưng Diệp thấy đôi chân cũng "khỏe" ra, đôi tay cứng cáp hẳn lên và có thể tự tin đẩy xe lăn đi ra ngoài mà không sợ người khác bắt nạt.
"Em tập võ là để cho khỏe người hơn. Khi ra ngoài, nếu ai đó tấn công thì mình còn có khả năng đối phó kéo dài thời gian chờ người lớn ứng cứu. Thầy thường dạy em cách đỡ và đánh lại người khác, với giả định tình huống có gã con trai dám chọc ghẹo em", Diệp chia sẻ.
Cùng bị bại liệt đôi chân như Diệp, bạn Lê Thanh Quyền (23 tuổi, quê Quảng Trị) luôn có ý chí và nghị lực vươn lên trong cuộc sống. Năm 18 tháng tuổi, mẹ Quyền đau đớn khi đứa con trai đầu bị bại liệt đôi chân sau một cơn sốt kéo dài. Người cha, lúc đó đang đánh bắt cá trên biển, được tin buồn bã trở về nhà. Tưởng như tương lai của đứa bé dần dần vụt tắt, nhưng càng lớn Quyền càng ham sống và luôn nghĩ về tương lai.
Năm 18 tuổi, Quyền bắt đầu xa gia đình, ngồi trên xe lăn theo học nghề Công nghệ thông tin tại Trường cao đẳng nghề Kỹ thuật công nghệ TP HCM. Tốt nghiệp, cậu lại tiếp tục theo học nghề sữa chữa điện thoại tại Trung tâm người khuyết tật và trẻ mồ côi TP HCM.
"Em học võ này là để tăng cường sức khỏe. Em nghĩ chắc cũng không ai đánh em đâu, ai lại đi đánh người ngồi trên xe lăn bao giờ. Có nhiều người bị mất cả chân tay họ còn làm được nhiều điều, mình còn đôi tay thì mình còn làm việc được. Em cố gắng học thật tốt ra trường đi làm còn kiếm tiền phụ giúp ba mẹ", Quyền chia sẻ.
Dù chỉ mới theo lớp học võ một thời gian ngắn, nhưng Quyền học rất nhanh. Mỗi khi thầy dạy những thế võ giành cho những người có đôi chân lành lặn, Quyền vẫn cố bò ra khỏi xe lăn, cố gượng đôi chân nhỏ bé tập theo.
Một thế võ tự vệ thầy Long đang hướng dẫn học trò. Ảnh: Tá Lâm.
"Dạy các em khuyết tật khác với dạy những em bình thường. Ngay buổi học đầu tiên, tôi phải tìm hiểu kỹ từng em bị khiếm khuyết gì và học cách giao tiếp với các em trước, sau đó mới chuyển qua dạy võ", thầy giáo Hoàng Thanh Long cho biết.
Thầy Thanh Long được võ sư Thu Vân (trưởng môn phái Thu Vân võ đạo quốc tế) giới thiệu về dạy võ cho trẻ khuyết tật ở Trung tâm người khuyết tật và trẻ mổ côi TP HCM. Người tiền nhiệm thầy Long là thầy Philot, vốn đứng lớp từ tháng 7/2007.
Thầy Long cho biết, mục tiêu cơ bản của lớp học là để rèn luyện sức khỏe cho các em khuyết tật. Đối với những em thiểu năng trí tuệ, giáo viên phải hết sức tâm lý, nhẹ nhàng hướng dẫn từng động tác, nhiều khi phải dùng ánh mắt tạo thiện cảm để dạy võ. Trong quá trình học, thầy phải tạo cho học trò sự thoải mái, niềm vui và hứng khởi.
"Có nhiều lúc biết em tập sai nhưng cũng phải khen để động viên. Những động tác sai của các em phải uốn nắn từ từ, có khi phải cả tháng trời mới hoàn chỉnh", thầy Long cho biết thêm về nét đặc thù của lớp võ đặc biệt này.
Tuyển chọn VĐV tham dự giải thể thao Người khuyết tật toàn quốc
Trang kế >>
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xoa dịu “nỗi đau da cam” - Cần thêm sự sẻ chia
/t>>
<<c
Ngày hoà bình trở về, ông lập gia đình, cùng cố gắng làm ăn, phát triển kinh tế. Hiện gia đình ông là một trong những hộ khá giả nhờ làm nông nghiệp trong xã và đã xây được nhà cao tầng, nuôi được các con ăn học, trưởng thành. Những tưởng cuộc sống của gia đình ông như thế là toàn vẹn, nhưng không hẳn, hai vợ chồng ông đều có những nỗi buồn riêng khó nói thành lời. Điều làm vợ chồng ông buồn rầu không phải là những đau đớn trong cơ thể ông do ảnh hưởng của chất độc da cam/dioxin mà chính là từ cô con gái út. Cô bé vốn rất xinh đẹp, học giỏi, vừa tốt nghiệp Đại học KHXH&NV Hà Nội. Thế nhưng, do ảnh hưởng của chất độc da cam truyền từ người cha mà da tay cô bé cứ phồng rộp lên, đỏ tấy, sần sùi… Sự tàn phá của thứ chất độc chết người ấy đã gây cho cô rất nhiều khó khăn trong sinh hoạt, học tập và biến cô trở thành người nhút nhát, thiếu tự tin trong giao tiếp, xin việc làm cũng như tham gia vào các hoạt động xã hội.
Hoàn cảnh của bố con ông Đinh Văn Bình buồn là thế. Khi đến với chị em Nguyễn Thị Thương - Nguyễn Văn Tâm (xã Lê Lợi, Hoành Bồ) còn đau xót hơn. Thương và Tâm là con của nạn nhân da cam Nguyễn Văn Liên. Cách đây chừng hai mươi năm, trong một phóng sự truyền hình, hình ảnh của chị em Thương - Tâm đã làm người dân trong và ngoài tỉnh bàng hoàng, đau xót. Hai em bị ảnh hưởng của chất độc da cam/ dioxin nặng đến nỗi toàn thân nứt nẻ, sần sùi, da chuyển màu đen, tóc không mọc được, mắt kém, tai dị dạng… Nghĩ về những ngày con còn nhỏ, ông Nguyễn Văn Liên buồn rầu tâm sự: “Thú thật, hai cháu là con tôi sinh ra mà nhiều lúc tôi còn thấy sợ khi nhìn hình hài của chúng. Suốt một thời gian dài, cả gia đình tôi bị người đời gièm pha, dè bỉu. Hai cháu Thương - Tâm không dám ra khỏi nhà, không dám đi học vì sợ bị chê cười, chọc ghẹo, ném đá…”. Năm nay, cả Thương và Tâm đều đã ở tuổi “tam thập” nhưng mới chỉ được học qua 3 tháng xoá mù do các cô giáo thương tình dạy cho từ hồi còn bé. Hai chị em không sức khoẻ, không nghề nghiệp, gần như không giao lưu với cuộc sống bên ngoài, suốt ngày chỉ lủi thủi ở nhà. Nỗi đau về thể xác giày vò còn chịu được, nỗi đau về tinh thần khiến cho vợ chồng ông Liên ngày đêm suy nghĩ. Có lúc, vợ chồng ông lục đục, ly tán cũng chỉ vì “chất độc da cam”. Ông Liên nói mà như trút cả những u ám trong tâm can mình, ông bảo: “Cuộc đời con người ta sinh ra đều phải trải qua sinh, lão, bệnh, tử. Một gia đình phải có sự sinh sôi, nảy nở, đời nọ truyền đời kia. Vậy mà gia đình tôi không có được điều bình thường đó. Chúng tôi có con nhưng chắc sẽ chẳng có cháu. Chúng tôi không được con báo đáp mà ngược lại, phải chăm nuôi chúng đến tận cuối đời. Cứ nhìn hoàn cảnh gia đình lại thấy buồn, thấy nản. Tiền bạc có bao nhiêu thì ăn bấy nhiêu, nhưng còn về tinh thần thì thực chẳng gì có thể bù đắp nổi…”.
Trong những năm gần đây, các nạn nhân chất độc da cam ngày càng được cộng đồng, xã hội quan tâm và chăm lo, giúp đỡ cả về vật chất và tinh thần qua rất nhiều hoạt động. Tuy nhiên, bấy nhiêu cũng chưa thể bù đắp được những mất mát, khổ đau mà họ phải chịu đựng. Hơn bao giờ hết họ cần hơn nữa sự sẻ chia để có được chỗ dựa vững chắc về mặt tinh thần. Ông Nguyễn Minh An, Chủ tịch Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin tỉnh cho biết: “Mỗi năm, Hội đều tổ chức các hoạt động như thăm hỏi, tặng quà, tổ chức hội nghị động viên, biểu dương các nạn nhân và người nhà nạn nhân da cam/dioxin. Tuy nhiên, các hoạt động này còn chưa được đều khắp, chưa đạt được số đông. Hội cũng tổ chức thí điểm hướng dẫn phương pháp chăm sóc nạn nhân da cam tại nhà nhưng cũng chưa đạt được nhiều kết quả như mong đợi. Còn các hoạt động chăm sóc về văn hoá, tinh thần, sẻ chia, đồng cảm thì quả là còn hạn chế. Đây cũng là cái khó chung ở nhiều địa phương mà chúng tôi chưa tìm được cách nào để cải thiện được. Dự định, trong thời gian tới chúng tôi sẽ phối hợp với các đoàn thể như Đoàn Thanh niên, Hội Phụ nữ, Hội Cựu chiến binh để thành lập tổ, nhóm, câu lạc bộ… để nạn nhân da cam/dioxin nói riêng và cộng đồng nói chung cùng tham gia, sinh hoạt. Điều này là rất cần thiết để giúp các nạn nhân da cam/dioxin vơi bớt những phiền muộn trong cuộc sống, giúp họ có thêm niềm tin, nghị lực để phấn đấu vươn lên...”.
Mong muốn được sống hoà nhập, nhận được sự cảm thông, chia sẻ của cộng đồng đối với những nạn nhân chất độc da cam/dioxin là chính đáng. Và họ đang cần nhiều hơn nữa sự đồng cảm, sẻ chia, quan tâm của toàn xã hội.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dạy nghề và tạo việc làm cho người khuyết tật
/t>>
<<c
Gọi là cơ sở dạy nghề gia đình bởi lẽ các cơ sở dạy nghề này đều có xuất phát điểm là do các cá nhân tự thành lập và điều hành. Với hơn 300m2 nhà xưởng và trên 30 đầu máy khâu công nghiệp, máy chuyên dụng, anh Nguyễn Mạnh Tuân đến từ Nam Hà đã có năm năm thâm niên dạy nghề và tạo việc làm cho nhiều người khuyết tật. Trung tâm hướng nghiệp - phát triển việc làm và hỗ trợ người khuyết tật của anh tiếp nhận người khuyết tật vận động, người khiếm thính đến từ Hà Nội và các tỉnh lân cận.
Người theo học sẽ không phải nộp bất kỳ một khoản tiền nào ngoài tiền ăn (khoảng 150.000đ/tháng) và được học dưới dạng truyền nghề, học trực tiếp trên máy trong khoảng ba tháng. Học viên ngoại tỉnh được ở lại cơ sở. Học viên học xong có nguyện vọng ở lại cơ sở làm việc sẽ được tiếp nhận ngay. Học viên tại đây còn được tham gia các hoạt động thể dục thể thao tại CLB Khúc Hạo.
Anh Tuân cho biết: “Do đã nhiều năm làm trong ngành may nên tôi có được khá nhiều hợp đồng tiêu thụ sản phẩm. Các cháu làm không hết việc. Lương trung bình trên 600.000đ/người/tháng, có cháu lương trên 1 triệu đồng/tháng”. Hiện cơ sở của anh vẫn mở rộng cửa với những người khuyết tật khắp mọi miền. Ngày 6-4 vừa qua, anh vừa khai giảng một lớp cho 15 người khuyết tật miễn phí hoàn toàn (ăn, ở và học phí) tại địa chỉ 45 đường 11, An Dương, Tây Hồ, Hà Nội.
Cơ sở dạy vi tính cho người khuyết tật của anh Lê Đình Tuấn có trụ sở tại 17/9 phố Huỳnh Thúc Kháng là địa chỉ cho các bạn khiếm thị có cơ hội tiếp cận miễn phí với khoa học hiện đại. Với các phần mềm được hỗ trợ bởi âm thanh, người khiếm thị có thể soạn thảo văn bản và sử dụng những chức năng cơ bản của máy tính. Ngoài ra, các bạn khiếm thính, khuyết tật vận động đến với cơ sở của anh Tuấn cũng sẽ được thực hành trên máy tính miễn phí hoàn toàn.
Hơn 40 người khuyết tật vận động, khiếm thị, khiếm thính và thiểu năng trí tuệ đang học nghề và làm việc tại cơ sở dạy nghề nhân đạo Vì ngày mai của chị Nguyễn Như Hiền (số 32, ngõ 639 Hoàng Hoa Thám). Cơ sở của chị dạy các nghề may, thêu, làm hoa khô, sơn mài, hoa lụa, đồ thủ công lưu niệm... Theo chị Hiền, việc mở ra nhiều loại hình nghề cho người khuyết tật theo học là để phù hợp với cả bốn dạng khuyết tật: vận động, khiếm thính, khiếm thị và thiểu năng trí tuệ.
Sản phẩm của cơ sở chị Hiền đã được xuất ra nhiều nước trên thế giới. Nhiều công ty, doanh nghiệp trong nước cũng đã tìm đến cơ sở của chị để đặt hàng. Hiện chị Hiền cho biết cơ sở của chị liên tục nhận người khuyết tật đến học nghề miễn phí và tạo cơ hội việc làm tại chỗ sau khi đã học nghề xong. Gần 40 người khuyết tật đang học nghề và làm việc tại cơ sở của chị Hiền đều có chỗ ăn ở và thu nhập ổn định.
Là một trong những người dạy vi tính cho người khiếm thính đầu tiên tại Hà Nội, anh Nguyễn Trung (cơ sở dạy vi tính cho người khuyết tật P106 B15 Tập thể Kim Liên) đã tìm hiểu, ứng dụng nhiều phần mềm thích hợp cho người khuyết tật như: bộ đọc màn hình, phần mềm âm thanh.
Nhiều năm nay, cơ sở của anh liên tục tiếp nhận người khuyết tật theo học vi tính miễn phí. Đặc biệt, anh Trung còn có một cơ sở làm xe lăn cũng tuyển dụng người khuyết tật theo học và làm việc với thu nhập ổn định. Anh Trung cho biết bất cứ người khuyết tật nào có mong muốn theo học vi tính hoặc làm xe lăn hãy tìm đến anh tại địa chỉ trên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cách Phân Biệt Chào mào Trống Mái
/t>>
<<c
Chim trống khác chim mái ở tướng to hơn, cánh dài hơn, đầu to hơn, tách đỏ của nó to nhiều lông hơn chim mái. Mũ thường thì cao hơn chim mái, giọng hót được phong phú hơn tức là đi được từ 6-9 âm thanh dài, còn chim mái chỉ đi được 3-4 âm thanh lập đi lập lại hoài là: wit' tu hìu. Muốn cho chắc ăn là chim trống trong lưỡi có chấm đen, cỡ 3-4 chấm ở cuối lưỡi là trống. Tuy nhiên đôi khi có vài cô chim mái tướng không thua cho chim trống cho nên rất dễ bị lộn ,trường hợp này rất chi là hiếm
Khi chọn chim phải chọn con chim lanh lợi, lí lắc, nhìn thấy điệu bộ lanh lẹ. Cặp ức tức là hai viền lông đen bên ngực nó phải to, khá dài cho tới dài gần đụng nhau thì quả thật là quý hiếm. Nói về mũ, tuy mũ chim rất chi là phong phú, thấp có, cao có, to và nhỏ nhưng chỉ có hai loại thường được nuôi nhiều nhất là mũ lân và mũ rơm. Mũ rơm tức là to đều từ gốc tới đỉnh mũ cao chọc trời thẳng đứng khá cong, và mũ lân là cong y như sừng đầu lân vậy. Cặp chân phải to dài, tướng chim đòn dài, tức là thân hình nó dài. Nói về miệng chim, miệng chim ta chọn chú miệng mỏng ngắn thì siêng hót lắm. Riêng loại ngũ đoản là phải ngắn hết mới quý như thân hình ngắn, chân ngắn, miệng ngắn, mũ cong ngắn, đuôi đều ngắn thì mới quý mà ức phải dài.
Cach nuoi chim chao mao non nhu the nao la tot nhat ?
/c>>
/a>>
<<a
<<t Oscar Pistorius chinh phục thử thách
/t>>
<<c
Oscar Pistorius bước vào đường chạy vòng loại cự ly 400m một cách đầy tự tin và giành được quyền lọt vào vòng bán kết (thi đấu trong ngày hôm nay 29.8). Pistorius về thứ 3 trong đợt chạy của mình với thời gian 45,39 giây, xếp sau 2 đối thủ Chris Brown và Martyn Rooney. VĐV từng vô địch thế giới và Olympic người Mỹ, LaShawn Merritt (vừa trở lại sau án phạt cấm thi đấu 21 tháng vì sử dụng doping) đã đạt thành tích tốt nhất 44,35 giây của tất cả các đợt chạy vòng loại cự ly 400m.
Việc Pistorius “sống sót” trước các đối thủ lành lặn khác để tiếp tục kéo dài giấc mơ dự Olympic 2012 của mình được xem là một chiến thắng lớn, bởi anh thi đấu với đôi chân giả làm bằng sợi carbon.
Sau khi trải qua đợt sát hạch đầu tiên, Pistorius không giấu vẻ hồi hộp khi trả lời báo chí. Anh nói: “Khác với những giải đấu tôi từng dự, việc góp mặt ở giải vô địch thế giới khiến tôi choáng ngợp và thực sự bị áp lực. Nhưng dẫu sao, tôi cũng vượt qua được để có một ngày thi đấu tốt, giành quyền đi tiếp và sẽ còn nhiều việc phải làm trước khi bước vào đợt chạy quan trọng sắp tới”. Nếu tiếp tục thi đấu như phong độ vừa rồi, khả năng Pistorius tiếp tục giữ vững thành tích tốt nhất của anh - 45,07 giây - là trong tầm tay để giành vé đi London vào năm sau, vì trong đợt chạy vừa rồi anh vẫn chưa bung hết sức.
Trong khi đó, ở nội dung 400m nữ, VĐV từng vô địch thế giới Christine Ohuruogu người Anh đã làm thất vọng 53 ngàn khán giả trên SVĐ Daegu, Hàn Quốc, khi cô không vượt qua vòng loại trong đợt chạy của mình. Một nữ VĐV người Anh khác là Lisa Dobriskey cũng thất bại ở cự ly 1.500m. Tuy nhiên, một nam VĐV tên tuổi khác trở lại sau 3 năm vắng bóng vì chấn thương là Lưu Tường của Trung Quốc, đã ghi dấu ấn khi về nhất đợt chạy cự ly sở trường 110m vượt rào với thời gian 13,20 giây để lọt vào bán kết. Nữ hoàng nhảy sào người Nga, Yelena Isinbayeva cũng dễ dàng vào chung kết với mức xà 4,55m. Cũng trong ngày thi đấu hôm qua, Vivian Cheruiyot của Kenya đoạt HCV cự ly 10.000m nữ, và VĐV Valeriy Borchin của Nga đoạt HCV nội dung đi bộ 20 km nam.
Usain Bolt bất ngờ thất bại ở cự ly chạy 100m. Tuy đang giữ nắm giữ kỷ lục thế giới 9,58 giây, nhưng VĐV người Jamaica đã không bảo vệ được chức vô địch nội dung sở trường của mình chỉ vì xuất phát phạm quy trong đợt chạy chung kết diễn ra tối qua (theo giờ VN), tại giải vô địch điền kinh thế giới. Thất bại ngoài dự đoán của Bolt đã tạo cơ hội cho một VĐV đồng hương của anh là Yohan Blake trở thành nhà vô địch mới của cự ly 100m với thành tích 9,92 giây. (G.Lao)
Trang kế >>
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đặt ăn tại nhà qua điện thoại
/t>>
<<c
(08) 3 899 04 05; Hot line :0909 044 340(Mr .Thắng); Hot line :0972 66 08 03(Ms.Hằng)
Được thành lập vào tháng 7/2008, đến nay hoạt động của Vietcombo chưa đầy 2 năm nhưng đã may mắn phục vụ một số lượng lớn khách hàng những bữa trưa nơi văn phòng bổ dưỡng và ngon với giá hợp lý.
Vietcombo lựa chọn những nguyên liệu tươi, sạch, đảm bảo vệ sinh từ các nhà cung cấp có uy tín.
Vietcombo đem đến thực đơn linh hoạt, thay đổi hàng tuần với những món ăn ngon, lạ, bao gồm cả những món ăn dành cho những khách hàng ăn kiêng, ăn chay...
Vietcombo sử dụng bao bì chất lượng cao như: khay cao cấp và hộp PP chịu nhiệt nhằm đảm bảo vệ sinh và giữ gìn sực khoẻ cho người sử dụng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Học sinh lớp 10 giết người dã man
/t>>
<<c
Chưa dứt lời, anh Tân đã bị bồi thêm một nhát vào ngực. Anh la lên một tiếng rồi quay người bỏ chạy. Say mồi nên Long đã chạy theo đâm thêm một nhát vào lưng anh Tân.
Vào khoảng 17h ngày 3-9, người dân (thị trấn Chư Ty, huyện Đức Cơ, Gia Lai) vô cùng bàng hoàng khi chứng kiến trước cổng Huyện ủy Đức Cơ (Đường Trần Hưng Đạo, thị trấn Chư Ty) xảy ra vụ giết người dã man. Theo đó, anh Hồ Đình Tân (22 tuổi, trú tại tổ dân phố 2, thị trấn Chư Ty) bị một học sinh tên là Long (sinh năm 1995, học lớp 10, trường PTTH Lê Hoàn- cũng nằm trên đường Trần Hưng Đạo) dùng dao Thái Lan đâm tổng cộng 6 nhát vào người, anh Tân chết ngay tại chỗ vì trúng toàn chỗ hiểm.
Theo người chứng kiến, vào khoảng 16h30 phút ngày 3-9, anh Tân và nhóm bạn đang rời 1 quán Karaoke trên địa bàn thị trấn Chư Ty thì xảy ra xích mích với Long. Sau đó, do được can ngăn, nên cả 2 cùng bỏ về.
Trên đường đi ngang qua trường PTTH Lê Hoàn, thấy Long đang đứng bên đường nên anh có dừng xe lại và nói với Long rằng, sao chú còn nhỏ mà lại hỗn với anh. Anh Tân chưa kịp nói đến câu thứ 2, Long đã lập tức rút dao Thái Lan thủ sẵn trong người đâm một nhát vào hông bên phải anh Tân.
Vì nhát dao quá ngọt nên anh Tân không hề hay biết mình bị đâm mà cứ tưởng Long đánh mình nên đã giơ tay đánh lại Long. Long tức thì đâm tiếp nhát thứ 2 trúng vào tay anh Tân.
Có mặt tại hiện trường, anh Nguyễn Trường (21 tuổi, tổ dân phố 3) cho biết: "Tôi thấy anh Tân bị Long đâm lòi 1 khúc ruột, máu ra nhiều nên chạy đến nhưng không ngờ Long quay sang đuổi để đâm tôi. Chạy được đoạn, tôi vơ được khúc cây quay lại đánh thì Long mới chịu buông tha."
Theo cơ quan công an trên người anh Tân có tổng cộng 6 nhát đâm, trong đó, 1 nhát trúng tim sâu 3 phân, 1 nhát rách dạ dày, 1 nhát vào lách, 1 nhát vào phổi sâu 3 phân… Anh Tân đã chết do nhát dao chí mạng làm đứt động mạch thận.
Được biết, khoảng 18h cùng ngày, Công an huyện Đức Cơ đã bắt Long và các đối tượng có liên quan trong vụ án.
hoc sinh, hoc sinh giet nguoi, giet nguoi da man, giet nguoi man ro, sat thu, ke thu ac,
/c>>
/a>>
<<a
<<t | Xem Video hai hoai linh |
/t>>
<<c
(24h) - Vợ con đã quá quen thuộc với hình ảnh anh chàng về nhà với bước chân "xoắn quẩy"...
(24h) - Đứng bằng hai chân thì có thể không vững vì hai chân cứ đá vào nhau. Để đấy, anh đứng bằng một chân cho vợ xem.
(24h) - Say vợ thì đúng rồi nhưng chẳng có lẽ vì vợ mà anh... say, rồi từ say chuyển sang... "khướt"?
(24h) - Nếm đủ tệ nạn của xã hội, trầy vi tróc vẩy khi luyện võ, "thẩm thấu" lời dạy của sư phụ, cuối cùng các môn sinh của võ đường cũng đã thành danh
(24h) - Tưởng như chưởng môn đã lún sâu vào các loại tệ nạn nhưng vẫn còn một con đường có thể kéo anh về, đó là...
(24h) - Không bao giờ uống rượu, chỉ dùng rượu làm thuốc xức vết thương, sư phụ không thể ngờ lại có lúc mình gặp hạn vì rượu.
(24h) - Nếu chỉ chơi cờ bạc không thôi thì chưa đủ. Các môn sinh bèn bày ra một trò mới, đầy nguy hiểm và dễ đau tim.
(24h) - Có một lần, vì mải ra oai với đệ tử, sư phụ đã lỡ trớn và phạm phải "trọng tội" với phụ nữ.
(24h) - Cờ bạc là một trong những thú vui "tao nhã" của các môn sinh nơi đây. Là con nhà võ nên cách chơi của họ cũng rất khác người.
(24h) - Trong số các đệ tử, chỉ duy nhất môn sinh này được sư phụ truyền cho độc chiêu ấy.
(24h) - Ở trong võ đường, sư phụ không thể ngờ đệ tử của mình lại có thể làm những chuyện này:
(24h) - Một trong những tác phẩm để lại nhiều dấu ấn của Hoài Linh và các đồng nghiệp sẽ được giới thiệu với bạn đọc từ hôm nay.
(24h) - Đó là sự thật! Nếu bạn không tin, hãy thử nói chuyện với một người nghiện thuốc lá xem.
Hai hoai linh, hoai linh , tieu pham hai , cuoi hoai linh , hai hoai linh 2011
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tin vịt: Hội Quán Cười bán thơ
/t>>
<<c
(24h) - Kênh truyền hình nọ phao tin: Sau “Ngày vàng Hội Quán Cười” vào thứ 3 hằng tuần, kể từ đầu tháng 9 năm nay, Cười 24H sẽ bán thơ vui.
Thơ vui sẽ bán cho các công ty quốc doanh để họ lồng các truyện cười này vào báo cáo tổng kết quý, tổng kết năm, nhằm tránh sự đơn điệu, nhàm chán gây buồn ngủ cho người nghe. Ví như báo cáo tổng kết của nông trường thì sẽ lồng xen kẽ các thơ vui về bò, lợn, vắt sữa…, thơ vui về sinh đẻ, KHHGĐ… cho các bệnh viện, v.v… và v.v…
Nhắn tin gọi cơm nắm – dịch vụ mới cho dân văn phòng
Công ty cung cấp cơm nắm văn phòng G8 xin trân trọng thông báo: “Nhằm đáp ứng nhu cầu đa dạng của dân văn phòng, G8 vừa mở dịch vụ nhắn tin để gọi cơm nắm. Cú pháp như sau: CN_u_x_y_z rồi gửi tới tổng đài 12345. Trong đó u là loại gạo (u có thể là 0, 1, 2, 3 tương ứng với thơm Thái, hương Lài, tám Hải Hậu, thơm Đài Loan), x là giá tiền bạn chọn, y là loại chấm muối vừng hay ăn với giò chả (y = 0 là muối vừng, y= 1 là giò chả), còn z là địa chỉ bạn gọi cơm nắm. Thời gian đáp ứng chậm nhất sau 30 phút, ship hàng miễn phí trong bán kính 10 km nội thành”.
Chuyện ăn mặc phản cảm của ca sỹ có cần phải cấm?
Gần đây báo đài nói nhiều đến chuyện ăn mặc “quần áo tắm” không đúng chỗ của một số ca sỹ trẻ. Gần đây nhất truyền hình phát hẳn một clip quay từ cổ ca sỹ xuống trong trang phục “tắm biển”, mặc dù không hề quay mặt ca sỹ nhưng 99% khán giả xem tivi cũng nhận ra đâu là body của T.M, M.H, T.T, H.T.L… v.v… Điều này nói lên rằng một bộ phận các ca sỹ trẻ của showbiz Việt đã ăn mặc thoáng đến mức quen thuộc (họ mặc kín thì mới là chuyện lạ!) nên chỉ cần nhìn ngực, nhìn đùi là có thể dễ dàng nhận ra họ. Nhân đây lại liên tưởng đến câu chuyện cười: Hai người khác giới quen nhau ở bể bơi, một lần gặp nhau trong siêu thị người nam giới thốt lên “Ô xin lỗi, hôm nay em mặc quần áo nên tôi suýt không nhận ra!”. Câu chuyện chỉ có vậy, nhưng đúng là ở đây, một số ca sỹ có lẽ họ e ngại rằng nếu mặc kín quá thì khán giả không nhận ra chăng? Theo phát ngôn của một ca sỹ đàn chị có thâm niên ăn mặc “tối giản” trên sân khấu thì cái model “tiệm cận nude” này cũng đã sắp lỗi thời, nên sắp tới không cần cấm, không cần quản lý, nó cũng tự biến mất. “Những gì không phù hợp với văn hóa cộng đồng, lạc hậu, cũ kỹ hoặc quá đà,… nó sẽ bị đào thải nhanh chóng” – Nữ ca sỹ nhận định.
Nhằm khuyến khích khách hàng sử dụng dịch vụ, một nhà vệ sinh công cộng ở thủ đô Luân Đôn, Anh đã trưng biển: “Toilets have wifi” (nhà vệ sinh có mạng không dây). Với chiêu thức kích cầu này số lượng khách hàng đã tăng lên đột biến. Ai ai bước vào phòng cũng vác theo một máy laptop, khách nào thiếu máy thì có thể thuê lại từ các nhân viên lễ tân với giá 2 bảng/giờ. Tuy nhiên, tại chốn riêng tư này, nhiều người ngồi rất lâu, khiến khách hàng bên ngoài chờ sốt cả ruột. Nhiều người ngồi lướt web, check mail hàng giờ đồng hồ… rồi mới ra, thậm chí nhiều người còn tranh thủ ngủ trưa trong đó.
Trước tình hình này, ban quản trị dịch vụ VSCC nói trên đã phải giảm độ sạch, sự thơm tho của các phòng vệ sinh xuống, hy vọng rằng với cách này khách hàng sẽ không ngồi lâu.
Việt Nam đứng thứ 3 thế giới trong xếp hạng của P&W
Theo một xếp hạng gần đây của tổ chức “Play & Work” về chuyện chơi và làm ở xứ Việt ta thì về ăn nhậu bia bọt chúng ta đứng thứ 3 thế giới sau Pháp và Mỹ, còn về số lượng công bố các công trình khoa học thì tầm cỡ bét Đông Nam Á.
Xếp hạng này đã chứng tỏ một sự kết hợp hoàn hảo 2 đức tính trong một con người chúng ta: Ăn nhậu hết mình và nhường nhịn tẹt ga! Để cân đối trong hai lĩnh vực này có lẽ chúng ta sẽ phải tăng cường nghiên cứu các đề tài trọng điểm xoay quanh lĩnh vực ăn nhậu như: “Bia rượu và vấn đề xã hội học” hoặc “Đặc điểm chung các vụ “nổ” Big Bang trên vỉa hè”…
tin vit, cuoi vo bung, cuoi be bung, truyen cuoi, cuoi 24h, Hoi Quan Cuoi, Hoi quan 24H
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giống Lúa Lai TH3-3 Cho Hiệu Quả Cao
/t>>
<<c
Trong vụ Hè Thu 2011, Trạm Khuyến nông huyện Sơn Tịnh đã triển khai mô hình trình diễn giống lúa lai TH3-3 tại xã Tịnh Châu, qui mô 02 ha (tại xứ đồng đội 10, xóm Sa Kiều, thôn Mỹ Lộc), với 11 hộ nông dân tham gia.
PGS.TS Nguyễn Thị Trâm (thứ 2 từ trái sang) cùng các cán bộ nông nghiệp kiểm tra lúa lai TH3-3 trồng tại Thanh Hóa
Các hộ tham gia mô hình được đầu tư hỗ trợ 80% tiền giống lúa, 30% chi phí vật tư. Nông dân tham gia mô hình được cán bộ Trạm Khuyến nông tập huấn kỹ thuật từ đầu vụ sản xuất.
Kết quả cho thấy, giống lúa lai TH3-3 sinh trưởng, phát triển tốt, đẻ nhánh khỏe, trổ nhanh, thoát đòng, hạt vào chắc tốt, ít sâu bệnh. Năng suất lúa đạt trung bình 77 tạ/ha, cao hơn so với lúa đại trà khoảng 10 tạ/ha.
Ông Đoàn Văn Nhân-Giám đốc Trung tâm giống cây trồng vật nuôi Quảng Ngãi cho biết, giống lúa lai TH3-3 được Trung tâm du nhập vào Quảng Ngãi năm 2004, thông qua Trường Đại học Nông nghiệp I Hà Nội và đã tiến hành sản xuất thử trên địa bàn tỉnh từ vụ Đông Xuân 2004-2005 đến nay.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phân Pomior Sử Dụng Thành Công Trên Cây Chè
/t>>
<<c
Thời gian qua, trạm Khuyến nông huyện Hạ Hòa, tỉnh Phú Thọ đã triển khai áp dụng mô hình sử dụng phân Pomior trên cây chè tại xã Hương Xạ. Sau một thời gian thử nghiệm, kết quả cho thấy loại phân này phù hợp với cây chè trên đất núi trung du và mang lại hiệu quả cao.
Mô hình được triển khai thử nghiệm phun Pomior trên 3 ha chè lai LDP1 tại khu 5 Hương Xạ. Nương chè được thiết kế đường canh tác, có hệ thống bể chứa nước sử dụng để phun thuốc, chống hạn. Pomior được phun lên tán chè sau khi thu hoạch lứa chè xuân, lúc búp mới nảy mầm theo quy trình kỹ thuật 50ml/bình 16 lít, 4 bình/1.000m2 cho mỗi lần phun.
Sau khi so sánh với lô chè đối chứng, kết quả cho thấy, cây chè sử dụng phân Pomior sinh trưởng nhanh, nhiều búp, búp to, lá dày màu xanh bóng; búp chè vươn dài, tỷ lệ búp mù xòe thấp, năng suất tăng 21%. Căn cứ chu kỳ sinh trưởng, ước năng suất chè cả năm là 16,5 tấn/ha, cao hơn lô chè đối chứng 3 tấn/ha.
Việc phun thuốc bảo vệ thực vật song song với Pomior cũng khống chế được sâu bệnh và tiết kiệm ngày công lao động. Hạch toán kinh tế qua 4 lứa hái (tính cho 1ha), trừ chi phí, lô chè sử dụng Pomior thu lãi cao hơn lô chè đối chứng gần 6,2 triệu/ha.
Từ hiệu quả của mô hình này, huyện Hạ Hòa dự kiến sẽ tiếp tục tuyên truyền, hướng dẫn nông dân ứng dụng phân Pomior trong thâm canh cây chè nhằm nâng cao hiệu quả sản xuất và bảo vệ môi trường.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Philips khuyến mãi đặc biệt kỉ niệm 120 năm thành lập
/t>>
<<c
(2Sao) - Từ 1/9/2011 đến 30/10/2011, công ty Điện tử Philips triển khai chương trình khuyến mãi đặc biệt "Philips - Celebrating 120 years of innovation" nhân kỷ niệm 120 năm ngày ra đời thương hiệu Philips.
Theo đó, khi mua bất kỳ sản phẩm điện gia dụng Philips, khách hàng sẽ nhận ngay những quà tặng xinh xắn và hữu dụng như mũ bảo hiểm, áo mưa và giá treo bàn ủi tiện dụng. Bên cạnh đó, ưu điểm nổi bật nhất của hàng điện tử Philips là chính sách bảo hành toàn cầu 02 năm đối với tất cả sản phẩm Philips chính hãng.
Thương hiệu Philips chính thức đến Việt Nam vào năm 1993. Đến nay, Philips đã cung cấp hơn 500 loại sản phẩm cho người tiêu dùng Việt Nam. Những sản phẩm mới nhất của Philips trên thị trường gồm bàn ủi hơi nước, máy xay sinh tố, máy hút bụi, nồi cơm điện, các thiết bị cho mẹ và bé mang nhãn hiệu Philips AVENT… Philips Việt Nam luôn đạt mức tăng trưởng hai con số trong vài năm vừa qua và trong năm 2010, mức tăng trưởng là 26%.
Hiện Philips đang ở vị trí dẫn đầu về thị phần ở hầu hết các ngành hàng tiêu dùng. Theo đánh giá của GfK, bàn là (bàn ủi), máy xay sinh tố, máy chế biến thực phẩm Philips đạt vị trí số 1 tại Việt Nam trong 07 năm liên tục (2004-2010).
Ngoài ra, sản phẩm bàn là (bàn ủi) Philips còn được tổ chức Euromonitor chứng nhận là Bàn ủi bán lẻ số 1 thế giới trong 9 năm liền (2002 - 2010). Báo cáo NPS năm 2010 cho biết sản phẩm chế biến thực phẩm (máy xay sinh tố, máy ép trái cây, máy chế biến thực phẩm..) của Philips là "Sản phẩm được yêu thích nhất trên thế giới do người tiêu dùng bình chọn".
Là một tập đoàn luôn chú trọng vào mục tiêu sáng tạo, cải tiến trong các sản phẩm của mình trong suốt 120 năm qua, Philips đã và đang đầu tư rất nhiều trong lĩnh vực nghiên cứu và phát triển với hơn 55.000 bằng sáng chế và 33.000 bằng sáng chế kiểu dáng được công nhận trên toàn cầu. Những sản phẩm này đang đồng hành mỗi ngày cùng với hàng triệu gia đình trên thế giới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tai nạn liên hoàn, 5 người tử thương
/t>>
<<c
18h30 tối 4/9, trên quốc lộ 1A km 408 +700 đoạn giáp ranh giữa hai huyện Diễn Châu và Quỳnh Lưu, Nghệ An, xảy ra vụ 5 ô tô đâm nhau liên hoàn, gây thương vong cho nhiều người trên xe ô tô khách.
Thời điểm trên, ô tô khách BKS 36 B 000 71 lưu thông trên quốc lộ 1A hướng Hà Nội- Vinh với tốc độ cao đã đâm chính diện với xe container BKS 18N 47 53 khiến xe container lật nhào, đè lên đường sắt Thống nhất.
Một chiếc xe 5 chỗ bị đâm trong vụ tai nạn liên hoàn.
Tại hiện trường hơn 60 tấn gạch men đổ tung lên đường bộ. Xe khách 36B 00071 bẹp dúm đầu, lái xe, phụ xe cùng nhiều hành khách trên xe bị thương nặng, trong đó có ít nhất 5 người nguy kịch.
Tuy nhiên, tai nạn không dừng lại. Bởi ngay sau đó, xe tải BKS 43S 36 39 chạy hướng Vinh Hà Nội lao đến đâm vào xe khách. Liền sau đó, hai xe ô tô khác chạy hướng Hà Nôi –Vinh lại đâm sau xe tải.
Vụ tai nạn liên hoàn khiến giao thông trên quốc lộ tắc nghẹn hoàn toàn. Hàng trăm phương tiện giao thông hai đầu bị ách tắc.
Nhiều ô tô tải đã phải chuyển tải do hàng hóa trên xe không lưu chuyển được.
Ngay sau tai nạn, hàng trăm công an huyện Diễn Châu, Quỳnh Lưu, trạm CSGT Diễn Châu cùng nhân viên đường sắt đã tổ chức giải tỏa ách tắc. Tuy nhiên, đến 21h 30 cùng ngày, giao thông trên tuyến đường bộ vẫn ùn tắc chưa thông.
Thông tin ban đầu cho biết có ít nhất 5 hành khách trên xe tải đang trong tình trạng nguy kịch.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hai "thiên thần áo trắng" Ngọc Thạch, Như Thảo trao quà cho trẻ em nghèo
/t>>
<<c
(2Sao) - Hai người đẹp Ngọc Thạch và Như Thảo diện áo dài trắng muốt đi trao quà cho các em học sinh nghèo học giỏi và thăm các nạn nhân chất độc màu da cam.
Hai người đẹp Như Thảo và siêu mẫu vàng 2010 Ngọc Thạch vừa có chuyến hành trình về quê Hậu Giang làm từ thiện. Tại đây, hai người đẹp đã về thăm lại trường cũ, trao quà cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn hiếu học và tặng quà cho các nạn nhân nhiễm chất độc màu da cam.
Hai người đẹp về lại trường cũ trao quà cho các em nhỏ những phần quà
Cả Ngọc Thạch và Như Thảo cho biết họ đã lên kế hoạch từ lâu và muốn mang đến một chút niềm vui cho những trẻ em nghèo nhân ngày tựu trường cũng như tri ân tới mảnh đất đã sinh ra mình. Đối với các cô, được làm từ thiện là một điều rất thiêng liêng, chính việc sẻ chia được với các mảnh đời khó khăn càng khiến các cô càng thêm phấn đấu và sống tốt hơn, nhủ mình phải luôn biết nhớ đến đồng bào đang sống khó khăn hơn mình.
Ngọc Thạch và Như Thảo đến trao quà cho các bệnh nhân và người thân
Siêu mẫu Ngọc Thạch vừa được lựa chọn là gương mặt đại diện Việt Nam tại cuộc thi Miss Earth 2011, tên và ảnh của cô đã có trên trang web của cuộc thi và đang đợi được cục nghệ thuật biểu diễn cấp phép cho đi thi.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Một vụ loạn luân gây chấn động nước Đức
/t>>
<<c
Một ông bố 69 tuổi người đã bị cáo buộc hãm hiếp chính con gái mình trong suốt 34 năm và có 3 con trai với cô trong vụ loạn luân gây chấn động tại Đức.
Công tố viên Antje Gabriels-Gorsolke tại thành phố Nuremberg, bang Bavaria, miền nam nước Đức, cho hay vụ việc chỉ được đưa ra ánh sáng khi nạn nhân, hiện 46 tuổi, lĩnh án tù treo vì một tội danh không liên quan và đã kể cho người quản chế của cô nghe câu chuyện.
2 trong số 3 người con trai mà người phụ nữ trên đã sinh với cha ruột đã chết từ khi còn nhỏ.
Bà Gabriels-Gorsolke nói thêm rằng bà không thể tiết lộ thêm các thông tin chi tiết khác hay công bố danh tính của những người có liên quan, trích dẫn luật bảo vệ quyền riêng tư của Đức.
Nạn nhân cho hay các vụ tấn công chủ yếu xảy ra tại ngôi nhà của gia đình ở thành phố Nuremberg.
Theo công tố viên, các vụ lạm dụng diễn ra khi nạn nhân mới khoảng 12 tuổi. Các vụ tấn công chủ yếu xảy ra tại ngôi nhà của gia đình gần Nuremberg hoặc trên ôtô.
Nghi phạm đã bị bắt giữ kể từ tháng 3. Ông này thừa nhận chuyện quan hệ tình dục với con gái nhưng khẳng định đó là sự đồng thuận.
Vụ việc trên đã gây sốc tại Đức, khiến nhiều người liên tưởng tới vụ Fritzl ở Áo từng gây chấn động dư luận hồi năm 2008.
Ông bố Josef Fritzl đã nhốt con gái Elisabeth Fritsl suốt 24 năm và có 7 người con với cô. Fritsl bị kết án tù chung thân trong phiên toà hồi tháng 3/2009.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Một người đàn ông chết cạnh công viên
/t>>
<<c
Lúc 6 giờ ngày 15- 9, người dân đi tập thể dục buổi sáng tại công viên 29-3 (quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng) đã phát hiện một người đàn ông nằm bất động trong vườn cây cảnh ở bên cạnh công viên.
Nạn nhân được xác định là ông Huỳnh Nam (57 tuổi, quê ở huyện Thăng Bình, Quảng Nam), sống bằng nghề sửa mũ bảo hiểm ở vỉa hè phía trước vườn cây cảnh.
Tại hiện trường, ông Nam chết trong tư thế nằm ngửa người, miệng và đầu có máu, bên cạnh là ly cà phê sáng còn nguyên.
Người nhà nạn nhân cho biết, ông Nam có một vợ và con gái nhưng đã li hôn, hiện vợ con ông đang sống tại TP.HCM.
Năm 2007, ông ra Đà Nẵng sống một mình bằng nghề sửa mũ bảo hiểm. Thấy ông Nam cô độc, túng thiếu lại đau ốm liên miên, nên ông Vũ Tác Chiến, chủ vườn cây cảnh thấy thương tình đã cho tá túc tại đây, đồng thời trả luôn chi phí điện, nước sinh hoạt cho ông.
Nhiều người dân đã lập hòm tiền, kêu gọi người đi đường ủng hộ để lo chuyện ma chay cho ông Nam.
Người dân quyên góp tiền lo an táng cho ông Nam
Ngay khi sự việc xảy ra, lực lượng chức năng đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để điều tra, tìm hiểu nguyên nhân dẫn đến tử vong của nạn nhân.
Theo thông tin ban đầu, có thể ông Nam bị tai biến dẫn đến xuất huyết não rồi ngã tử vong.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thẩm mỹ, chăm sóc sắc đẹp
/t>>
<<c
Toàn Quốc - Giá cả, rao vặt Thẩm mỹ, chăm sóc sắc đẹp - Thời trang Mỹ phẩm - Thẩm mỹ, chăm sóc sắc đẹp mới giá rẻ nhất
Bạn đang xem các rao vặt trong danh mục Thẩm mỹ, chăm sóc sắc đẹp (bao gồm Thẩm mỹ, chăm sóc sắc đẹp) Xem thêm:
/c>>
/a>>
<<a
<<t Không phải là mưa mà là lá
/t>>
<<c
Lúc ấy em gật gật như có vẻ tin nhưng những lần sau, mỗi khi những chiếc lá đung đưa cố níu kéo sự sống trên những cành khẳng khiu, gầy guộc chao đảo rơi xuống khoảnh sân nghe xào xạc, em lại bảo đó là mưa. Những ngày đầu tới đây, nhìn những mảnh đời con con nhưng đã gánh chịu biết bao cái chát chúa của kiếp người, Huyên đã không khỏi chạnh lòng..., nhất là đối với em. Một đứa trẻ ít nói với một sự nhầm lẫn thật kỳ lạ và một sở thích cũng chẳng giống bất kỳ đứa trẻ lên tám nào mà cô từng gặp.
Mái ấm có cả một tủ sách truyện và đồ chơi đủ loại do các nhà hảo tâm góp tặng. Những đứa trẻ cứ nhao lên, tranh từng món đồ chơi ngộ nghĩnh xanh xanh đỏ đỏ mỗi khi cửa tủ được mở. Nhưng em thì khác, em chạy thật xa khỏi đống đồ chơi, ngồi thẫn thờ ngoài sân và dõi mắt nhìn qua cái nơi ưa thích của mình - đó chính là trại đóng hòm cạnh bên mái ấm. Huyên chẳng hiểu lý do tại sao em lại có niềm đam mê quái gở như thế và cả những thầy cô ở mái ấm này cũng chẳng ai có thể giải thích giùm cô.
Những buổi chiều, lũ trẻ nhễ nhại mồ hôi với những trò chơi đá banh, bắn bi, nhảy gù... thì em lại ngồi ngắm nhìn những chiếc hòm gỗ mang theo sự chết chóc được đưa ra, đưa vào. Huyên cũng đã hỏi em tại sao nhưng em chỉ đáp lại cô bằng một sự im lặng, với ánh mắt dường như đang mãi lang thang trong cái khoảng không bí mật của tâm hồn em. Có một lần dẫn các em đi tham quan, cả đoàn đã phát hoảng lên vì chẳng thấy em đâu cả. Cuối cùng thì Huyên cũng tìm ra em đang chạy đuổi theo một đoàn xe tang với đôi mắt sâu thẳm ngân ngấn nước. Rồi từ hôm đó, cái khoảng không trong em như đang thách thức Huyên, và cô biết rằng cô phải làm một cái gì đó để lấp dần cái khoảng không ấy.
Huyên kiên nhẫn ngồi lặng im bên cạnh em ngắm nhìn trại hòm, dù rằng chẳng hiểu sao những lúc nhìn những chiếc hòm cô lại cảm thấy ớn lạnh và rờn rợn trong người. Em cũng im lặng, và có lẽ em cũng chẳng thèm để ý đến sự hiện diện của cô. Rồi chiều nào cũng thế... Và bỗng một ngày em quay sang Huyên thầm thì như đang thầm thì với chính em: “Người ta bỏ ba trong cái hộp gỗ to tướng rồi người ta chôn cái hộp dưới đất, ba biến mất tiêu”.
Lời thầm thì của em như một chiếc chìa khóa giúp Huyên mở dần cánh cửa nặng nề không chịu nghe lời bấy lâu này. Sự ra đi của người cha đã trở thành nỗi ám ảnh trong cuộc đời của đứa trẻ, khoét sâu vào tuổi thơ ấy một lỗ hổng khó có thể lấp đầy. Cô chỉ biết bảo em rằng ba em nằm trong cái hộp gỗ ấy sẽ thật buồn và sẽ khóc nếu biết em không chịu chơi đùa cùng các bạn. Em thường nhìn Huyên dò xét mỗi lần cô nói như thế. Cho đến một hôm Huyên muốn hét toáng lên khi thấy em chạy đuổi theo quả bóng trong sân, dẫu thỉnh thoảng cặp mắt vẫn lơ đãng nhìn trại đóng hòm...
Và những ngày mưa, không phải cơn mưa của em mà là mưa thật với những hạt nước nặng trĩu, oằn mình rơi lộp độp trên mái tôn của mái ấm. Em run rẩy, co ro trong một góc của chiếc giường tầng, cặp mắt lại tìm về quanh quẩn trong khoảng không xa xôi. Mọi người bảo con nít sợ mưa và sấm sét là chuyện không có gì, hết mưa thì lại bình thường thôi mà. Nhưng Huyên biết rằng sự nhầm lẫn giữa lá rơi và mưa rơi, cùng nỗi sợ hãi về mưa dường như cũng là một nỗi ám ảnh đáng sợ nào đấy của thân xác nhỏ bé này.
Huyên xoa đầu, rồi ôm chặt lấy em mỗi khi trời lại mưa. “Con trai thì phải dũng cảm lên chứ”, Huyên thường thầm thì với em như thế. Có lần em khóc nấc lên, tiếng nấc như cứa vào trái tim của cô giáo sinh 22 tuổi. Đôi bàn tay nhỏ xíu lò dò dưới gầm giường một chú cún bông đã cũ rách. Cô vẫn tưởng rằng đó giờ em ghét đồ chơi lắm chứ. Em cầm món đồ chơi ghì mạnh xuống mặt giường rồi lại thầm thì: “Mưa nhiều lắm, mẹ dắt con tới đây, mẹ bảo con chơi với con cún bông này rồi mai mẹ đón con về, mai mà sao lâu quá mẹ ơi”.
Mỗi người lớn trong mái ấm này đều biết rằng những đứa trẻ ở đây hiếm có cơ may được người thân đón về. Những bậc cha mẹ sinh con ra và vì những lý do này hay lý do nọ khiến họ đã bỏ rơi núm ruột của mình. Nhưng những đứa trẻ thì vẫn mãi chờ đợi và hi vọng vào một phép mầu nào đó sẽ mang cha mẹ chúng đến vào một ngày không xa. Và em cũng đã chờ cái ngày mai ấy suốt hai năm...
... Lại một buổi chiều với những giọt mưa lộp độp trên mái tôn, Huyên đi ngang phòng chủ nhiệm và bất chợt nghe được câu chuyện giữa thầy quản lý và người phụ nữ có mái tóc ngắn củn, xơ xác cháy nắng. Huyên chạy như bay lên phòng em. Em vẫn ngồi co ro, cô ôm chầm lấy em và khóc nức nở như một đứa trẻ: “Mẹ em đến rồi, ngày mai ấy đã đến rồi”. Em chưa kịp hiểu lời cô thì thầy quản lý cùng người phụ nữ đã xuất hiện... Một tuần sau, em chia tay mái ấm, chia tay trại đóng hòm và chia tay Huyên. Em gửi tặng Huyên chú cún bông như gửi tặng một cái gì đó rất quí báu của cuộc đời em.
Những cơn gió vô tình cuốn theo những chiếc lá khiến chúng tiu nghỉu rơi xào xạc trong khoảnh sân mà lũ trẻ vẫn đang mải chơi. Không biết rồi những câu chuyện cổ tích có lại đến với chúng nữa không. Và không biết lúc này mẹ em có phải nhìn em giải thích rằng: “Không phải là mưa mà là lá đấy con ạ”...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tại sao thú ăn thịt trên cạn luôn nhỏ hơn voi?
/t>>
<<c
"Động vật ăn thịt có vú không được phép sở hữu một cơ thể quá lớn", Chris Carbone, chuyên gia tại Viện nghiên cứu động vật ở London (Anh), phát biểu.
Carbone và cộng sự đọc các ấn phẩm nói về mức tiêu thụ năng lượng hằng ngày của động vật ăn thịt có vú. Đúng như dự đoán ban đầu, họ nhận thấy mức tiêu thụ tăng lên cùng với kích thước cơ thể. Nếu kích thước cơ thể tăng gấp đôi thì nhu cầu năng lượng của chúng tăng lên 1,6 lần.
Động vật ăn thịt có vú được chia thành hai nhóm. Những con có kích thước nhỏ (trọng lượng khoảng 15-20 kg) thường ăn chuột, côn trùng và những sinh vật nhỏ hơn chúng. Trong khi đó, những con lớn hơn, như hổ, gấu bắc cực, có xu hướng săn bắt những con có kích thước tương đương hoặc lớn hơn.
Các nhà nghiên cứu cũng nhận thấy những con thú ăn thịt to lớn nhất trong cả hai nhóm đều gặp khó khăn trong việc cung cấp đủ năng lượng cho cơ thể. Sói (loài to lớn nhất trong nhóm nhỏ) và gấu bắc cực, sư tử (to nhất trong nhóm lớn) buộc phải đầu tư phần lớn thời gian vào việc nghỉ ngơi và di chuyển chậm rãi để duy trì năng lượng. Với cơ thể to lớn, tốc độ "nạp" và tiêu thụ năng lượng của chúng có xu hướng chậm hơn những con thú ăn thịt trung bình và nhỏ.
Những động vật ăn thịt nhỏ vẫn có thể làm cho kích thước cơ thể to lên bằng cách bắt các con mồi lớn, nhưng những kẻ săn mồi to lớn thì chẳng còn chiến lược nào để mà lựa chọn, các nhà khoa học kết luận.
Với suy luận đó, nhóm của Carbone dự đoán rằng thú săn mồi không thể cung cấp đủ năng lượng cho cơ thể nếu trọng lượng của chúng lớn hơn 1.000 kg. Hóa thạch của một con gấu mặt ngắn, được coi là lớn nhất từ trước tới nay, chỉ nặng gần 1.000 kg. Gấu bắc cực, động vật săn mồi có vú lớn nhất hiện nay, cũng chưa đạt tới trọng lượng đó.
Nhu cầu năng lượng của những loài khủng long ăn thực vật to lớn nhất từng xuất hiện trên hành tinh - chẳng hạn như T. rex - cũng chỉ tương đương với một con thú ăn thịt có trọng lượng 1.000 kg. "Ngưỡng giới hạn" về trọng lượng đối với các loài sống ở biển có thể cao hơn, bởi nguồn thức ăn ở đây dồi dào hơn nhiều. Sự phong phú về thức ăn ở các đại dương cho phép những động vật có vú ăn thịt, chẳng hạn như cá voi, đạt tới kích thước lớn hơn nhiều động vật săn mồi trên cạn. Đó là nhận định của James Brown, nhà sinh thái học của Đại học New Mexico (Mỹ).
Chiến lược "thắt lưng buộc bụng" trong việc tiêu thụ năng lượng của động vật săn mồi to lớn trên cạn đồng nghĩa với việc chúng phải đối mặt với nhiều nguy cơ hơn những loài khác khi môi trường sống hoặc khí hậu thay đổi. Chính vì thế mà những loài ăn thịt trên cạn to lớn nhất từng xuất hiện trên Trái Đất đều tuyệt chủng, John Gittleman, nhà sinh thái học tại Đại học Georgia (Mỹ), kết luận.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Áo NIKE dành cho chị em chơi TENNIS!!!
/t>>
<<c
HÀNG NÀY EM XÁCH TAY VỀ NÊN CÁC CHỊ YÊN TÂM VỀ CHẤT LƯỢNG.VỀ GIÁ CẢ THÌ EM BAO CÁC CHỊ LUÔN, Ở ĐÂU GIÁ RẺ HƠN CÁC CHỊ CỨ CHO DẪN CHỨNG, EM SẼ FIX ĐẸP CHO CÁC CHỊ HÀI LÒNG MỚI THÔI.(CHỊ NÀO DỄ THƯƠNG EM TẶNG LUÔN ^_^)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Các phương tiện Marketing trực tuyến ?
/t>>
<<c
Trong phương thức này, các công ty mua không gian quảng cáo trên trang web được sở hữu bởi các công ty khác. Có sự khác biệt giữa quảng cáo trực tuyến và việc đưa nội dung lên trang web của mình, rất nhiều công ty đã nhầm lẫn giữa hai công việc này và nghĩ rằng trang web của mình chính là một quảng cáo trực tuyến. Quảng cáo trực tuyến có ý nghĩa rất đặc biệt trong hoạt động marketing: Khi một công ty trả tiền cho một khoảng không nhất định nào đó, họ cố gắng thu hút được người sử dụng và giới thiệu về sản phẩm và những chương trình khuyến mại của họ. Có nhiều nhiều cách để tiến hành quảng cáo trực tuyến. Ví dụ, các công ty có thể mua quảng cáo được đặt trong thư điện tử được gửi bởi những công ty khác. Hoặc đặt những banner quảng cáo trong các bản tin được gửi đi từ các website.
Một trong những thay đổi so với marketing truyền thống là khả năng của các công ty để đưa mẫu sản phẩm lên mạng. Đó là tất cả các sản phẩm cho phép khách hàng nhìn thấy, tìm kiếm thông tin về tính năng sử dụng, chất liệu, kích thước... Thêm vào đó, những phiếu thưởng trực tuyến và những chương trình xúc tiến bán hàng khác sẽ tiết kiệm được chi phí cho các nhà marketing trực tuyến khi giới thiệu sản phẩm đến người tiêu dùng.
liên quan đến thư điện tử được gửi đi từ công ty đến người sử dụng nhằm mục đích quảng bá sản phẩm - dịch vụ, thúc đẩy khả năng mua hàng.
của email là các kênh ngược lại; từ người sử dụng đến công ty. Người sử dụng mong muốn nhận được một sự gợi ý và những câu trả lời đầy đủ cho những đòi hỏi của họ. Theo Amazon.com, chức năng này rất quan trọng để phát triển quan hệ khách hàng và họ đã đưa một số nhân viên có tài năng vào trong dịch vụ khách hàng.
là thư điện tử từ người tiêu dùng đến người tiêu dùng. Thư tín điện tử từ người tiêu dùng đến người tiêu dùng được sử dụng để hỗ trợ các công ty marketing.
Chương trình affiliate thực chất là một phương pháp xây dựng đại lý hay hiệp hội bán hàng qua mạng dựa trên những thoả thuận hưởng phần trăm hoa hồng. Bạn có thể xây dựng một hệ thống đại lý bán hàng cho bạn thông qua phương pháp này. Ưu điểm của phương pháp này là bạn chỉ phải trả tiền khi đã bán được hàng. Ai cũng biết đến sự thành công của chương trình liên kết kiểu đại lý ở Amazon.com, chính vì vậy mà các chương trình liên kết được thiết kế để thúc đẩy khả năng truy cập có định hướng. Thông thường các chương trình đại lý thanh toán tiền hoa hồng dựa trên khả năng bán hàng hay đưa truy cập tới website. Phần lớn các chương trình đại lý này đều thanh toán theo tỷ lệ phần trăm doanh thu, một số thì tính theo số lượng cố định.
Các chương trình này có thể hoạt động trên quy mô tương đối lớn. Theo như thông báo, Amazon.com đã phát triển trên 60.000 địa chỉ website đại lý. Mỗi một địa chỉ website đại lý có thể được xem là một đại lý của website chủ. Khi khách hàng truy cập vào website đại lý rồi nhấn vào đường liên kết để đến với website chủ và mua hàng, website đại lý sẽ được hưởng một tỷ lệ phần trăm doanh thu nhất định. Nhiều chương trình đại lý lớn hiện nay còn cho phép triển khai các đại lý cấp dưới, có nơi tới 10 cấp. Bản chất của chương trình này là, một website làm đại lý cho website chủ, một người truy cập qua website đại lý nhưng không mua hàng mà lại đăng ký làm đại lý cho website chủ và trở thành một đại lý. Khi người này bán được hàng cho website chủ và nhận tiền hoa hồng thì website chủ cũng trả một khoản tỷ lệ phần trăm cho website đại lý ban đầu. Phương pháp này gọi là triển khai đại lý thứ cấp, đôi lúc còn được gọi là marketing đa cấp (Multi Levels Marketing - MLM)
Công cụ tìm kiếm là một công cụ cơ bản dùng để tìm kiếm các địa chỉ trang web theo những chủ đề xác định. Khi bạn đến một công cụ tìm kiếm và gõ vào đó một từ khoá hay một câu về chủ đề bạn cần tìm kiếm. Công cụ tìm kiếm đó sẽ liệt kê cho bạn một danh sách các trang web thích hợp nhất với từ khoá mà bạn tìm kiếm. Xin nhớ rằng các công cụ tìm kiếm khác nhau có những trình tự khác nhau để sắp xếp các trang web theo mức độ tương thích với từ khoá mà bạn tìm kiếm. Công cụ tìm kiếm được coi là sự lựa chọn đầu tiên để truy nhập tin tức hay thông tin về một sản phẩm và dịch vụ nào đó không chỉ đối với những người mới truy cập vào mạng Internet mà ngay cả những nhà marketing chuyên nghiệp.
Để sử dụng công cụ này hiệu quả trong Chiến Dịch Marketing Trực Tuyến cần phải có những Thủ thuật đặc biệt.
Có vẻ như quá phức tạp, và bạn không có nhiều thời gian để tiến hành, hãy để việc này cho các chuyên gia, Chúng tôi có thể giúp bạn. Hãy
để bắt đầu ngay chiến dịch Quảng Cáo Trực tuyến trước khi các đối thủ cạnh tranh của bạn bắt đầu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t - Các quan chức giàu nhất nước Nga
/t>>
<<c
Vladimir Gruzdev, người gần đây đã được bổ nhiệm làm thống đốc vùng Tula, đứng thứ 2. Thu nhập của gia đình ông trong năm ngoái là 74 triệu USD.
Andrei Guryev, ủy niên Hội đồng liên bang Nga, đứng thứ 3. Tổng tài sản của ông vào khoảng 2,3 tỷ USD. Trong năm 2011, ông Guryev đứng thứ 41 trong danh sách các doanh nhân giàu nhất tại Nga.
Boris Zubitsky, thành viên của đảng Nước Nga Thống nhất kiêm phó chủ tịch quốc hội, xếp thứ 4. Thu nhập của gia đình ông trong năm ngoái là 63 triệu USD.
Một phó chủ tịch quốc hội khác, ông Nikolai Bortsov đứng thứ 5. Thu nhập của gia đình ông trong năm ngoái là 44,4 triệu USD.
Ông Sergei Darkin, thống đốc lãnh thổ Primorye thuộc vùng Viễn Đông của Nga, đứng thứ 6. Thu nhập của gia đình ông trong năm ngoái là 35,6 triệu USD.
Vị trí thứ 10 thuộc về ông Vladimir Kogan, cựu quan chức tại Bộ phát triển vùng của Nga.
Igor Shuvalov, Phó thủ tướng thứ nhất kiêm người đứng đầu Ủy ban phát triển thị trường tài chính, đứng vị trí 17.
Ông Anatoly Chubais, Giám đốc tập đoàn khoa học công nghệ Rusnano thuộc sở hữu nhà nước, xếp vị trí thứ 27. Thu nhập của gia đình ông trong năm ngoái là 7,7 triệu USD.
Alexander Khloponin, Phó thủ tướng thứ nhất kiêm đặc phải viên của Tổng thống Medvedev ở Bắc Caucasus, xếp vị trí 45. Thu nhập của gia đình ông trong năm ngoái là 3,86 triệu USD.
Ông Yury Trutnev, Bộ trưởng môi trường và tài nguyên thiên nhiên kiêm thành viên Hội đồng tối cao của đảng Nước Nga Thống nhất, xếp vị trí 46.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Điểm mặt hơn 20 xế "cưng" của David Beckham
/t>>
<<c
Vào năm 1999, một chiếc xe trị giá xấp xỉ 120.000 USD như Range Rover Autobiography xứng đáng là một khối tài sản khổng lồ. Victoria Adam (khi đó sắp là vợ của Becks) đang bước ra từ chiếc xế khủng này trên đường phố London.
Phiên bản 933 của dòng xe huyền thoại Porsche 911 mang đến vẻ lịch lãm và cổ điển, rất thích hợp với một người chơi xe sành sỏi như Becks.
Chiếc mui trần CLK cho khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong 5,4 giây đã thu hút sự quan tâm đặc biệt của người dân địa phương khi Becks ghé thăm một quán bán đồ fast-food hồi năm 2000.
Sang trọng, tính năng lái tuyệt hảo cùng với đó là sức mạnh và sự bền bỉ là lý do chính khiến Becks chọn dòng xe Audi S8 để chở những “của để dành” của mình xuống phố. Tất nhiên, số tiền mà Becks bỏ ra không hể nhỏ, khoảng 117.000 USD.
Chiếc Bentley màu bạc của Becks đang bị cảnh sát kiểm tra trước khi anh cùng với vợ ghé thăm nữ hoàng Anh tại cung diện Buckingham. Nhiều người tự hỏi, một công dân như Becks thì có gì để mà kiểm tra hay đó chỉ là cái cớ để những vị cảnh sát này được “sờ tận tay” mẫu xe trị giá hơn 220.000 USD này.
Chiếc xe từng lập kỷ lục thế giới về tốc độ chạy trên băng (331 km/h) Audi RS6 được trang bị động cơ tăng áp kép V10, cho công suất cực đại 580 mã lực. Nếu bạn sở hữu chiếc xe trị giá 150.000 USD như thế này, bạn có để nó bẩn như vậy không?
Audi là một trong những dòng xe ưa thích của Becks với đặc điểm nổi bật là tính năng cao và trải nghiệm lái ấn tượng. Tuy nhiên, chiếc Audi A4 này lại là một trong những chiếc xe có giá rẻ nhất trong bộ sưu tập của Becks. Giá của nó “chỉ” khoảng 48.000 USD.
Là một trong những phiên bản được đặc biệt yêu thích ở Anh, chiếc Chevrolet Camaro này đã được “tân trang” lại khá nhiều đặc biệt là phần gầm cực thấp. Becks và Vic xuất hiện trên chiếc xe trị giá 56.000 USD (nguyên bản) tại Los Angeles.
Nếu xét về độ sang trọng, Rolls-Royce Phantom Drophead Coupe có thể coi là vô địch. Do đó, chiếc xe dài gần bằng một chiếc du thuyền nhỏ, nặng 2,6 tấn này sở hữu một mức giá khá “chát” là gần 500.000 USD. Nó là phương tiện để Becks chở vợ đi ăn tối tại các nhà hàng sang trọng.
BMW X5 là chiếc xe yêu thích của các nàng WAGs. Hình ảnh chụp được khi Vic đang trên đường trở về nhà tại Madrid cùng với vệ sĩ riêng của gia đình hồi năm 2005.
Chiếc xe có kiểu dáng cổ điển của những năm 70 nhưng lại được trang bị những trang thiết bị tối tân như hệ thống cảnh báo nguy hiểm khi cần thiết hay hệ thống massage, tự động làm ấm sau ghế ngồi. Ngay sau khi dòng xe này ra mắt vào năm 2009, Becks đã nhanh chóng bỏ ra 112.000 USD để mang về garage của mình một chiếc.
Becks thực sự là một tay chơi chính hiệu khi anh bỏ tiền ra sắm một chiếc xế khủng Hummer H2 sau đó bỏ ra thêm không ít tiền để “độ” nó theo ý thích của mình. Độ “cuồng” Hummer của Becks còn được thể hiện ở chỗ anh đã bỏ ra hẳn 22.000 bảng để mua một chiếc Hummer mô hình để tặng sinh nhật cho cậu con trai Brooklyn nhân dịp giáng sinh.
Chiếc siêu xe mui trần đen bóng này trình làng vào năm 1999, khi đó có giá không dưới 350.000 USD. Sau này, phần vì trong garage đã có nhiều chiếc xe sang khác, phần vì đã không còn hợp thời, ít khi người ta thấy Becks xuống phố với Ferrari 360 Spider.
Mẫu xe thể thao đa dụng Touareg là phương tiện thích hợp cho những chuyến đi xa của bà Becks. Bức ảnh được chụp vào năm 2008.
Nổi tiếng với tài thiết kế, Victoria Beckham đã được mời làm nhà thiết kế cho mẫu xe Range Rover Evoque nhằm thu hút nhóm khách hàng trẻ. Vic tất nhiên được tặng riêng một chiếc nhân sinh nhật lần thứ 40 của hãng này.
Những cầu thủ khác sắm xe để đi lại, còn với Becks đó là một niềm đam mê thực sự khi anh mua cả những mẫu xe mô hình về để ngắm chơi. Có vẻ như niềm đam mê đó ngấm cả vào máu của các cậu bé nhà Becks. Ngồi trên chiếc Model T của Ford là hai nhóc Brooklyn và Romeo cùng với bà nội Sandra.
Chiếc Gallardo màu bạc tiếp tục là một bản “độ” với số áo 23 của anh được gắn ở khắp mọi nơi. “Siêu bò” của Becks trị giá khoảng 250.000 USD, được trang bị động cơ V10 cho tốc độ trên 300 km/h.
Một chiếc xe phổ biến khác trong giới cầu thủ tại Anh. Bỏ ra khoảng 200.000 USD để mang về con ngựa sắt này, Becks sẽ chẳng có lý do gì để phàn nàn bởi những trải nghiệm tuyệt vời mà Bentley Continantal GTC mang lại.
Chỉ nhìn bộ lốp của chiếc xe dã chiến Jeep Wrangler, Becks đã mê mẩn và quyết mang về cho bằng được. Tuy nhiên, cựu đội trưởng đội tuyển Anh cũng đã có thay đổi vô số chi tiết trên nó để chiếc Jeep có hình dạng như thế này. Nếu tuyết rơi nặng hạt tại Califorlia mà đông năm nay, Becks vẫn có thể ung dung lái chiếc xe của mình trên phố mà không bị ảnh hưởng gì.
Chiếc Porsche 911 này thuộc quyền sở hữu của bà Becks. Không hề kém cạnh so với đức lang quân, chữ VB (Victoria Beckham) xuất hiện trên rất nhiều bộ phận của xe. Mẫu Carrera nguyên bản có giá xấp xỉ 100.000 USD nhưng chắc chắn, Vic phải bỏ thêm khá nhiều để nó có được diện mạo như ngày hôm nay.
Mẫu xe dành cho những vị nguyên thủ quốc gia cũng nằm trong bộ sưu tập của Becks. Vị cảnh sát này gọi Becks lại để ghi phiếu phạt hay chỉ để ngắm chiếc xe mà có khi cả đời ông ta không thể gặp lại lần thứ hai, chỉ có ông ta biết.
Chiếc xe có giá gần 3 tỉ đồng này đươc Becks mang về từ năm 2004.
Vợ chồng nhà Becks chưa bao giờ chịu mang tiếng đi sau thời đại. Người ta nhìn thấy cặp đôi này xuống phố bằng chiếc xe mới nhất của Rolls-Royce hồi tháng 1 năm nay tại một con phố nước Mỹ. Ghost được coi là chiếc xe sang giá rẻ đầu tiên của Rolls-Royce. Tuy nhiên, mức giá của nó cũng vào khoảng 245.000 USD.
Để chào mừng cô công chúa nhỏ Happer Seven ra đời, Becks đã tậu hẳn một chiếc siêu xe Ferrari trị giá khoảng 300.000 USD với số 7 đằng sau, tên của công chúa nhà Becks - Seven.
/c>>
/a>>
<<a
<<t - Bức tranh tối của kinh tế thế giới tháng 8
/t>>
<<c
Tình hình kinh tế thế giới tháng 8 gây nhiều sóng gió với nhà đầu tư toàn cầu.
Thị trường vàng Quốc tế đã có một tháng giao dịch đầy biến động. Tính chung cả tháng 8, giá vàng quốc tế đã tăng 12%, tháng tăng cao nhất kể từ tháng 11/2009 tới nay.
Thị trường vàng quốc tế đã có một tháng giao dịch đầy biến động
Trong tuần đầu tháng 8, bất chấp Tổng thống Mỹ Obama đã ký thông qua dự luật về giới hạn nợ công, giới đầu tư vẫn có nhiều lý do đổ xô mua vàng, đẩy giá lên kỷ lục 1.660 USD một ounce, tương đương hơn 41 triệu đồng một lượng. Tin tức từ Mỹ vẫn là động lực chính đẩy giá vàng đi lên. Vào giờ phút cuối cùng của ngày 2/8, sau khi đạt được đồng thuận của cả hai viện trong Quốc hội, Tổng thống Mỹ Obama đã ký thông qua dự luật cho phép nâng giới hạn vay nợ quốc gia thêm 2.400 tỷ USD. Tuy nhiên, diễn biến này không giúp xua tan nỗi lo của nhà đầu tư về sức khỏe nền kinh tế số một thế giới.
Sau khi Mỹ bị S&P hạ xếp hạng tín nhiệm nợ, những tuần kế tiếp đó, cộng thêm nỗi lo về cuộc khủng hoảng nợ công châu Âu có diễn biến xấu đi, giá vàng trên thị trường thế giới cũng liên tiếp lập kỷ lục. Lo ngại thị trường sẽ rơi vào vòng xoáy bấn loạn mới, giới đầu tư tháo chạy khỏi các kênh mang tính rủi ro như cổ phiếu, trái phiếu, đồng đôla và lao đến những nơi họ cho là an toàn, hoặc chí ít là kém rủi ro hơn như vàng và các kim loại quý khác, khiến giá vàng tăng vọt, lên trên 1.700 USD/ounce, thậm chí chạm mức gần 1.780 USD trong ngày 9/8.
Ngoài ra, tin đồn về việc Pháp sẽ nối gót Mỹ rớt hạng tín nhiệm cộng thêm công bố Cục Dự trữ liên bang Mỹ cũng tuyên bố duy trì lãi suất siêu thấp (0%-0,25%) đến giữa năm 2013 nhằm kích thích sản xuất đã đẩy giới đầu tư đi tìm kiếm một kênh hiệu quả và an toàn hơn mà vàng được xem là câu trả lời khả dĩ nhất. Chính lập luận này đã khiến giới đầu cơ đổ xô đi mua vàng khiến giá kim loại quý này lập đỉnh cao mới.
Mức giá kỷ lục của vàng được xác lập hôm 23/8 lên trên 1.900 USD/ounce, nhưng chỉ trong hai ngày sau đó, giá vàng loại này đã trượt gần 6%, mức giảm theo ngày thảm hại nhất kể từ tháng 3/2008 tới nay.
Đầu tháng 8, việc Mỹ đạt được thỏa thuận nâng mức trần nợ công, đã ngay lập tức giải tỏa áp lực trên các thị trường tài chính, tiền tệ, thị trường chứng khoán Mỹ tăng điểm trở lại, tiếp đà sinh khí cho thị trường châu Á.
Hãng xếp hạng Standard & Poor tước điểm ưu AAA của Mỹ đã giáng thêm một đòn vào tâm lý đã quá bi quan của giới đầu tư.
Tuy nhiên, chưa kịp hồi sinh sau khi nguy cơ Mỹ vỡ nợ bị đẩy lùi, việc hãng xếp hạng Standard & Poor's tước điểm ưu AAA của Mỹ đã giáng thêm một đòn vào tâm lý đã quá bi quan của giới đầu tư, và sớm vẽ ra cảnh hỗn loạn của thị trường tài chính toàn cầu đầu tuần này, động thái trên đã khiến thị trường tài chính thế giới càng thêm bấn loạn. Các chỉ số chứng khoán Mỹ đồng loạt xuống dốc, và gây ra cơn hoảng loạn chưa từng có trong giới đầu tư cổ phiếu thế giới. Sau hai ngày, hàng nghìn tỷ đôla đã bốc hơi khỏi thị trường chứng khoán thế giới, các chỉ số rớt điểm hàng loạt.
Tiếp đó, những tin đồn về việc Pháp có thể là nước tiếp theo bị mất định mức tín nhiệm AAA, cộng thêm thông tin nhà băng Societe Generale của Pháp đang bị cáo buộc đang có vấn đề lớn về tài chính, dẫn đến làn sóng tháo chạy sang vàng tiếp diễn, kéo chứng khoán thế giới đồng loạt tụt dốc không phanh. Thêm nữa, kết quả đáng thất vọng của cuộc họp khẩn giữa tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy và thủ tướng Đức Angela Merkel đã gây ra tình trạng bán tháo cổ phiếu ngân hàng châu Âu.
Nền kinh tế lớn nhất thứ 3 thế giới, Nhật Bản vẫn chịu ảnh hưởng hết sức nặng nề sau thảm họa động đất - sóng thần từ hồi tháng 3.
Tăng trưởng sản xuất và thị trường bất động sản ảm đạm tại Mỹ, cộng thêm việc nước này bị rớt hạng tín dụng, dấy lên mối lo ngại về sức khỏe của nền kinh tế lớn nhất thế giới. Giới phân tích đua nhau đưa ra dự báo về khả năng suy thoái kép trở thành sự thật mà theo Morgan Stanley và Bank of America Merrill Lynch khả năng này là 30%. Cụ thể hơn, 2 nền kinh tế là Mỹ và châu Âu “đang ở rất gần suy thoái”.
Tình hình xuống dốc của kinh tế châu Âu và khả năng giải quyết cuộc khủng hoảng nợ công tại khu vực này cũng khiến giới đầu tư hết sức lo ngại với tăng trưởng sụt giảm nghiêm trọng tại các nền kinh tế lớn châu Âu như Đức, Pháp. Đặc biệt, kinh tế Pháp đang phải đối mặt với thâm ngân sách nghiêm trọng. Các nước chịu ảnh hưởng nặng nề do những khoản nợ của Hy lạp và các nền kinh tế châu Âu đang suy yếu khác cũng phải dựa vào những khoản nợ từ Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) bởi các ngân hàng tư nhân tỏ ý không muốn giúp đỡ họ.
Tại châu Á, tình hình cũng không mấy khả quan. Kim ngạch xuất khẩu tại Nhật, Trung Quốc đều sụt giảm nhiều tháng liên tiếp. Đặc biệt, nền kinh tế lớn nhất thứ 3 thế giới, Nhật Bản, cũng chịu ảnh hưởng hết sức nặng nề do thảm họa động đất - sóng thần từ hồi tháng 3. Tại Ấn Độ, GDP quý I/2011 ở mức nhất nhất trong 5 quý do sự suy yếu của hoạt động tiêu dùng và đầu tư.
Tình hình tại Singapore thậm chí còn ảm đạm hơn khi tổng sản phẩm quốc nội sụt tới 6,5% trong quý II. Nhiều nhà kinh tế cho rằng, Hong Kong cũng đang tiến dần vào cơn lốc suy thoái với thị trường nhà đất đang nguội dần. Singapore cũng phát đi thông tin u ám khi tăng trưởng kinh tế nước này giảm mạnh trong quý II, và khủng hoảng nợ châu Âu căng thẳng hơn đã khiến triển vọng tăng trưởng của kinh tế Singapore trở nên u ám hơn.
Thêm nữa, việc Mỹ, Nhật liên tiếp bị hạ xếp hạng tín dụng cũng là những tín hiệu đáng lo ngại về việc cơn suy thoái khởi nguồn từ những nền kinh tế đầu sỏ thế giới. Tình hình kinh tế ảm đạm ở cả các nền kinh tế hàng đầu thế giới lẫn những thị trường mới nổi là dấu hiệu cho thấy cơn bão suy thoái kinh tế toàn cầu đang tới gần.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thái Lan muốn từ bỏ danh hiệu nước xuất khẩu gạo số 1
/t>>
<<c
Thái Lan sẵn sàng từ bỏ danh hiệu nước xuất khẩu gạo lớn nhất thế giới, vì Chính phủ nước này đã chuẩn bị cho việc mua gạo trực tiếp từ nông dân để hỗ trợ giá gạo và thu nhập của người dân ở khu vực nông thôn, hãng tin tài chính Bloomberg dẫn lời Phó thủ tướng Thái Lan Kittiratt Na-Ranong cho hay.
Khi trúng cử trong cuộc bầu cử vào tháng 7 vừa qua, Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra đặt ra mục tiêu đưa quốc gia 66 triệu dân này tránh khỏi ảnh hưởng của suy giảm tăng trưởng toàn cầu bằng cách tăng thu nhập cho dân nghèo - tầng lớp dân chúng đã đưa đảng của bà đến chiến thắng.
Theo ông Sarunyu Jeamsinkul, Phó giám đốc điều hành hãng xuất khẩu gạo lớn nhất Thái Lan là Asia Golden Rice, nhận định, kế hoạch hỗ trợ giá gạo của Chính phủ Thái Lan có thể làm giá gạo xuất khẩu của nước này tăng chừng 20%, đồng thời làm co hẹp thị phần của nước này trên thị trường gạo toàn cầu.
“Điều này sẽ gây khó khăn cho các nhà xuất khẩu gạo. Sẽ khó ký hợp đồng xuất khẩu ở mức giá đó”, ông Sarunyu trả lời phỏng vấn Bloomberg. Theo ông này, giá gạo Thái có thể tăng lên mức 750 USD/tấn, từ mức 629 USD/tấn vào ngày 7/9 - mức cao nhất kể từ tháng 12/2009.
Trên sàn giao dịch Chicago Board of Trade của Mỹ hôm nay, giá gạo ở mức trên 18 USD/100 pound, gần cao nhất kể từ ngày 30/9/2008.
Theo ước tính của Bộ Nông Nghiệp Mỹ (USDA), lượng gạo xuất khẩu của Thái Lan - quốc gia chiếm 30% lượng gạo xuất khẩu của thế giới - sẽ giảm xuống khoảng 8 triệu tấn vào năm tới, từ mức khoảng 10 triệu tấn vào năm nay. USDA cũng dự báo, lượng gạo xuất khẩu của nước xuất khẩu gạo lớn thứ nhì thế giới là Việt Nam, có thể sẽ giảm 8,6% xuống 6,4 triệu tấn vào năm tới.
Tuy nhiên, Phó thủ tướng Kittiratt của Thái Lan tin tưởng rằng, mặc dù lượng gạo xuất khẩu suy giảm, giá tăng sẽ giúp kim ngạch thu về lớn hơn. Theo Hiệp hội Xuất khẩu gạo Thái Lan, lượng gạo nước này xuất khẩu từ đầu năm đến ngày 5/9 đã tăng 55% lên 8,3 triệu tấn.
Chính phủ của bà Yingluck dự kiến sẽ trả mức giá 15.000 Baht, tương đương 498 USD, cho mỗi tấn gạo lức trắng, và 20.000 baht cho mỗi tấn gạo thơm, cao hơn 47% so với mức giá hiện tại của thị trường. Kế hoạch này có thể tiêu tốn số tiền 400 tỷ Baht.
Theo giới quan sát, kế hoạch này của Thái Lan, nước dẫn đầu thế giới về xuất khẩu gạo từ năm 1981, có thể đẩy giá gạo trên thế giới tăng mạnh trong thời gian tới. Gạo loại B 100% của Thái Lan đã tăng giá 21% kể từ đầu tháng 7 do những kỳ vọng thay đổi chính sách từ bà Yingluck. Vấn đề nằm ở chỗ Thái Lan có thể tiếp tục mua gạo với mức giá như dự kiến đến bao giờ.
“Chúng tôi không tính chuyện tăng giá gạo 3, 4, 5 lần để người dân chuyển sang ăn bánh mì hoặc các loại ngũ cốc khác. Tôi tin là mức giá sẽ hợp lý. Chúng tôi sẽ không vui nếu như giá gạo tăng cao hơn mức chúng tôi đề xuất”, Phó thủ tướng Kittiratt nói.
Tuy nhiên, theo USDA, thế giới sẽ không bị thiếu gạo. Sản lượng gạo toàn cầu vụ 2011-2012 được cơ quan này ước tính tăng lên mức kỷ lục 458,4 triệu tấn, nhờ mùa màng bội thu ở các nước như Brazil, Trung Quốc, Philippines và Mỹ. Trong khi đó, cũng theo USDA, lượng giạo xuất khẩu trên toàn cầu dự đoán sẽ giảm 4,2% trong năm tới, xuống còn 31,1 triệu tấn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cập nhật drivers cho máy tính
/t>>
<<c
Nếu không có kết nối Internet, bạn có thể nhấn vào nút No Network trên giao diện chương trình và chọn nơi lưu tập tin html tạo ra. Khi máy tính có kết nối Internet, bạn chỉ cần chạy lại tập tin html này để tải các driver về và tiến hành cài đặt.
MyPCDrivers được cung cấp miễn phí tại www.mypcdrivers.com/ dung lượng 338 KB. Hỗ trợ Windows XP/Vista/7 cả phiên bản 32 bit và 64 bit.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Một nửa PC 2011 sẽ dùng chip đồ họa
/t>>
<<c
IHS iSuppli cho rằng sở dĩ ngày càng nhiều máy tính sử dụng bộ xử lý GEM vì có sự cạnh tranh gay gắt trong lĩnh vực này giữa Intel và AMD.
"Hai ông lớn nhất trong lĩnh vực bộ vi xử lý đang tăng cường sức cạnh tranh của họ trên thị trường vi xử lý tích hợp đồ họa trong năm 2011", IHS iSuppli nói. "Đầu năm 2011, Intel đã ra mắt dòng vi xử Core thế hệ thứ hai được biết đến với cái tên Sandy Bridge, tích hợp bộ vi xử lý trung tâm (CPU) và bộ vi xử lý đồ họa trên một con chip. Trong khi đó, AMD cũng sẽ ra mắt 5 nền tảng ứng dụng kèm 5 dòng bộ vi xử lý tích hợp khả năng xử lý đồ họa.
AMD đã bắt đầu ra mắt những dòng chip này sau khi giới thiệu chúng vào hồi đầu năm nay, said Peter Lin, chuyên gia phân tích của IHS iSuppli.
Các bô vi xử lý GEM giúp các máy tính có thêm sức mạnh để chạy các ứng dụng nặng đồ họa mà không cần trang bị bộ vi xử đồ họa hoặc card đồ họa rời. "Các máy tính ngày nay đang phục vụ ngày càng nhiều ứng dụng đa phương tiện, do đó khả năng đồ họa của máy tính trở nên quan trọng hơn, dẫn đến nhu cầu bộ vi xử GEM cũng tăng theo", Peter Lin nói.
Nhưng những người chơi game và những người muốn đồ họa "hiệu năng cao" sẽ không thể thỏa mãn chất lượng đồ họa từ các bộ vi xử lý GEM so với việc sử dụng card đồ họa rời, nghiên cứu của IHS iSuppli nhận định. Các bộ xử lý GEM chỉ thỏa mãn nhu cầu của thị trường máy tính phổ thông.
Vào năm 2013, IHS iSuppli dự tính 83% laptop và 76% máy tính để bàn trên toàn cầu sẽ sử dụng các bộ vi xử lý tích hợp khả năng đồ họa.
/c>>
/a>>
<<a
<<t RAM "siêu tốc" XTE và Blade 2
/t>>
<<c
Dòng XTE (Xtreme Thermal Exchange) sử dụng tản nhiệt bằng nhôm, và bao gồm 2 dòng Platinum và Gold với bộ kit kênh đôi hoặc kênh ba có dung lượng 4GB hoặc 6GB hoạt động ở xung nhịp 1600MHz, 2000MHz và 2133MHz.
Dòng bộ nhớ Blade 2 thì lại có thiết kế mới sử dụng tản nhiệt bằng nhôm ở dạng vây, cũng bao gồm các bộ kit kênh đôi và ba, dung lượng 4 hoặc 6GB hoạt động ở xung nhịp 2133 và 2400MHz.
Cả 2 dòng sản phẩm mới này đều sẽ được hưởng chế độ bảo hành trọn đời, và sẽ sớm lên kệ vào thời gian tới.
Vệ tinh do Google tài trợ đã truyền ảnh đầu tiên về trái đất
/c>>
/a>>
<<a
<<t 7.500 máy tính tại Việt Nam bị nhiễm virus “chuyển phát nhanh”
/t>>
<<c
Tại Việt Nam, lượng thư rác mạo danh các hãng chuyển phát nhanh nổi tiếng thế giới như DHL, Post Express gửi tới người dùng e-mail tăng đột biến trong tháng 4. Theo thống kê mới nhất của Bkav cho thấy đã có 7.500 máy tính tại Việt Nam bị nhiễm virus “chuyển phát nhanh” này.
Bưu kiện đã được gửi đến nhà bạn, sau 3 ngày bạn sẽ nhận được. Thông tin và mã số biên nhận xem ở file đính kèm
bạn sẽ nhận được. Thông tin và mã số biên nhận xem ở file đính kèm”.
Giải nén file đính kèm theo các thư điện tử này, người dùng thấy xuất hiện các file văn bản .doc hoặc file .pdf. Phân tích của các chuyên gia Bkav cho thấy, thực chất đây chính là những mã độc ẩn dưới biểu tượng (icon) file .doc hoặc .pdf giống như thông thường trong khi hầu hết máy tính để chế độ mặc định không hiển thị đuôi file. Do đó người sử dụng rất dễ bị mắc lừa.
Nhìn những biểu tượng file này khó có thể nhận ra đó là mã độc
Khi được kích hoạt, virus sẽ kiểm soát máy tính, đe dọa tống tiền hoặc biến máy tính bị nhiễm trở thành công cụ gửi spam đến các máy tính khác. Vì vậy, Bkav khuyến cáo người dùng máy tính nên thiết lập chế độ hiển thị đuôi file nhằm dễ phân biệt các file chứa mã độc, tốt nhất nên cài phần mềm diệt virus có bản quyền.
Dưới đây là danh sách 10 virus lây nhiều nhất trong tháng 4/2011:
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bong bóng dot-com đang trở lại?
/t>>
<<c
công nghệ internet đang tăng trưởng với tốc độ chóng mặt. Liên tiếp diễn ra các thương vụ mua bán, sáp nhập trị giá hàng tỉ USD giữa các ông lớn và các ngôi sao đang lên trong khoảng thời gian gần đây. Tâm trạng phấn khởi quá mức của một số nhà đầu tư đã khiến giá trị của các công ty dot-com bị thổi phồng quá nhanh.
Tuy vậy, sự phát triển quá nhanh của những doanh nghiệp internet khiến giới đầu tư lo ngại bong bóng dot-com đang trở lại.
Bến tàu bên bờ sông San Francisco từng là nơi người nhập cư Trung Quốc đổ bộ để xây dựng đường sắt trong cơn sốt đào vàng tại California ngày trước. Bến tàu đó bây giờ là nơi trú đóng của các doanh nghiệp kinh doanh smartphone, máy tính.
Trong cuộc chạy làm giàu nhờ kinh doanh internet, những người trẻ tuổi khởi nghiệp với những cái tên kỳ lạ như NoiseToys, Adility và Trazzler. Sự thành đạt của họ được biểu hiện qua những chiếc du thuyền neo đậu gần đó.
Ryan Spoon, người điều hành Dogpatch Labs, thuê văn phòng tại bến tàu này, bày tỏ mong muốn đạt được thành công giống như Facebook và Zynga - nhà sản xuất nhiều trò chơi trực tuyến phổ biến. Một số công ty nổi bật đang chuẩn bị niêm yết trên thị trường chứng khoán hoặc sắp sửa được mua lại bởi các công ty đàn anh.
LinkedIn - mạng xã hội kết nối người lao động đã đạt doanh thu 243 triệu USD năm ngoái. Ngày 9.5, LinkedIn ấn định thời điểm phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu (IPO) tại thị trường chứng khoán New York (NYSE), với giá trị lên đến 3,3 tỷ USD . Ngay ngày hôm sau, Microsoft công bố mua lại Skype (dịch vụ gọi điện thoại internet) với giá 8,5 tỷ USD.
Cổ phiếu của một số các công ty khác như Groupon (cung cấp phiếu giảm giá trực tuyến) sẽ sớm phát hành ra công chúng. IPO của các ông lớn cũng đang từng bước trở lại thị trường.
Trung tâm Nghiên cứu kinh doanh tại Đại học New Hampshire ước tính các nhà đầu tư ở Mỹ bơm khoảng 20 tỷ USD vào các doanh nghiệp trẻ năm ngoái, so với 17,6 tỷ USD năm 2009.
DST - công ty bây giờ đổi tên thành Mail.ru của Nga, và quỹ đầu tư DST toàn cầu đã kích thích sự bùng nổ của các doanh nghiệp dot-.com. Năm 2009, khi hầu hết các nhà đầu tư tại Mỹ đang chần chừ, DST đã mạnh tay đổ hàng trăm triệu USD vào các doanh nghiệp nhiều triển vọng như Facebook và Groupon.
Lập tức các quỹ đầu tư, ngân hàng Mỹ kéo theo làn sóng này. Ngân hàng Goldman Sachs và JPMorgan Chase đã lập quỹ để giúp khách hàng giàu có mua cổ phần các công ty công nghệ.
Trung Quốc không đứng ngoài trào lưu này. Số người sử dụng internet tại nước này dự kiến tăng từ 457 triệu vào năm ngoái lên 700 triệu người vào năm 2015.
Người dân Trung Quốc online không chỉ để chơi game mà còn sử dụng nhiều ứng dụng, dịch vụ khác, đặc biệt là mua sắm. Trong giai đoạn 2010 - 2015, thị trường thương mại điện tử của Trung Quốc dự kiến tăng gấp bốn lần, từ 71 tỷ USD lên 305 tỷ USD.
Cổ phiếu của các công ty Trung Quốc niêm yết trên thị trường chứng khoán Mỹ. Kể từ đầu năm, giá cổ phần của các công ty lớn đã tăng hơn một phần ba. Cổ phiếu của Baidu (công cụ tìm kiếm lớn nhất Trung Quốc), tăng từ 60 USD lên 150 USD.10 công ty dot-com lớn nhất Trung Quốc được định giá 150 tỷ USD.
Tuy vậy, các công ty công nghệ Trung Quốc có rủi ro về yếu tố pháp lý và chính trị. Chính phủ Trung Quốc đã đóng cửa một loạt công ty web vì vấn đề kiểm duyệt.
Giá trị của các công ty hoạt động trong lĩnh vực này đang bị thổi phồng quá mức. Một số cựu binh nhìn thấy một bong bóng mới đang hình thành, khiến giới công nghệ liên tưởng đến diễn biến của thảm họa dot-com năm 2000.
Ngay cả một doanh nghiệp có tên tuổi như Twitter mà vẫn đang loay hoay tìm kiếm mô hình kinh doanh khả quan sau 5 năm hoạt động. Trong khi một số công ty non trẻ có phần hiếu thắng khi tuyên bố có sẵn nhiều người mua như Microsoft.
Thị trường kinh doanh internet đang biến đổi bởi công nghệ hiện đại cho phép biến ý tưởng kinh doanh thành hiện thực đơn giản và rẻ hơn trước. Hơn nữa, sự bùng nổ của các công ty công nghệ bây giờ mang tính toàn cầu. Nếu có tiềm năng thật sự, các công ty internet Trung Quốc cũng được chú ý ngang ngửa với doanh nghiệp Mỹ.
Việc mở một công ty web trở nên dễ dàng hơn trước nhiều. Bằng cách sử dụng các nền tảng sẵn có để kết nối hàng triệu khách hàng tiềm năng, một công ty công nghệ chỉ cần khoảng vài ngàn USD đầu tư, thay vì cả triệu USD trong thập niên 1990.
Các công ty internet bây giờ không lo thiếu nhà đầu tư, từ quỹ đầu tư mạo hiểm đến các cá nhân. Một cá nhân sẵn lòng bỏ ra một triệu USD cho một công ty công nghệ không phải là chuyện hiếm thấy.
Một số nhà đầu tư lập luận rằng bong bóng năm 2011 giống thời điểm năm 1995 hơn so với năm 1999: Tâm trạng phấn khởi quá mức của một số nhà đầu tư đã khiến giá trị của các công ty dot-com bị thổi phồng quá nhanh. Color - mạng xã hội chia sẻ hình ảnh được định giá khoảng 100 triệu USD, dù sản phẩm chưa được kiểm chứng trên thị trường.
Sự kì vọng quá lớn, vượt quá khả năng thực sự của chính những công ty internet này có thể diễn đến bong bóng internet 2.0.
Do vậy, bí quyết của một nhà đầu tư khôn ngoan là kịp thời bán hoặc thả nổi các công ty dot-com trước khi bong bóng phát nổ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lễ Khai Trương 911 Chi Nhánh Gia Lai
/t>>
<<c
Đúng 10h sáng tại 63 Cù Chính Lan, Gia Lai đã diễn ra lễ khai trương công ty TNHH công nghệ số Gia Lai và trung tâm cứu hộ máy tính, an ninh mạng 911 Gia Lai. Tới dự lễ khai trương có ông Trần Hùng Cường - TGĐ 911 cùng 911 các tỉnh lân cận, đông đảo khách hàng, đối tác của công ty Công Nghệ Số Gia Lai và báo Gia Lai tham dự .
Phát biểu trong buổi lệ ông Dương Minh Thành phụ trách mảng dự án phát biểu : Xuất phát từ nhu cầu của xã hội, thực lực về tài chính của doanh nghiệp, điều kiện cơ sở vật chất, uy tín, trình độ tay nghề của đội ngũ kỹ thuật viên. Hơn nữa vấn đề an ninh mạng đang ngày càng trở nên vô cùng quan trọng trong thời đại công nghệ thông tin hiện nay. Tâm huyết với công nghệ thông tin, chúng tôi đã nghiên cứu, tìm hiểu và được biết : Trung tâm cứu hộ máy tính và an ninh mạng 911, một trung tâm tiên phong đặt viên gạch đầu tiên trong lĩnh vực cứu hộ máy tính và an ninh mạng đạt tiêu chuẩn quốc tế tại Việt Nam.
Sau gần 3 năm khẳng định thương hiệu chuyên nghiệp duy nhất trên cả nước 911 đã xử lý thành công 10.000 sự cố máy tính, cứu hàng nghìn sự cố mất dữ liệu, hạn chế tối đa tổn thất cho khách hàng. Mặc dù đã vận hành hết công suất, song 911 mới chỉ đáp ứng được một phần nhu cầu của khách hàng Hà Nội và phần nhỏ các tỉnh lân cận. Để khắc phục tình trạng này 911 Hà Nội lựa chọn giải pháp nhượng quyền thương mại cho 63 tỉnh thành của cả nước.
Bằng chính năng lực và uy tín của mình trong lĩnh vực CNTT, với đội ngũ kỹ thuật viên lành nghềcông ty TNHH Công Nghệ Số Gia Lai đã được 911 lựa chọn là đơn vị duy nhất tại Gia Lai được nhượng quyền thương mại cứu hộ máy tính và an ninh mạng 911.
Cũng trong buổi lễ ông Trần Hùng Cường Tổng Giám Đốc 911 Group phát biểu : Xác định phát triển thương hiệu 911 ra toàn quốc để khách hàng ở đâu cũng có thể được sử dụng dịch vụ ưu việt của 911. 911 đã tiến hành chương trình nhượng quyền thương mại cho các đối tác ở 63 tỉnh thành trên toàn quốc. Đến nay 911 đã có mặt tại gần 38 tỉnh thành và dự kiến đến hết năm 2011 sẽ phủ sóng 100% các tỉnh thành và trở thành một tập đoàn CNTT hàng đầu tại Việt Nam.
Tại Gia lai, sau một thời gian khảo sát và đàm phán. Dựa vào năng lực tài chính, nhân sự và quyết tâm của lãnh đạo công ty TNHH Công Nghệ Số Gia Lai . 911 đã quyết định lựa chọn công ty Công Nghệ Số Gia Lai là đối tác độc quyền tại Gia Lai để triển khai cung cấp dịch vụ cứu hộ máy tính và an ninh mạng tại Gia Lai.
- Căn cứ vào Giấy chứng nhận bản quyền tác giả số 1006/2006/QTG do bộ VHTT cấp ngày 25/05/2006.
- Căn cứ vào Giấy chứng nhận sở hữu trí tuệ với nhãn hiệu hàng hoá số 12-2005-1866 cấp ngày 24/12/2005
- Căn cứ vào quyết định số 911-2011-04-15 của Tổng giám đốc 911 về việc chấp nhận cho công ty Công nghệ số Gia Lai trở thành đối tác độc quyền của 911 tại Gia Lai.
Trong buổi lễ khai trương . Công ty TNHH công nghệ số Gia Lai đã ký kết hợp đồng bão trì , bão dưỡng máy tính tại Ngân Hàng Teckcombank - Chi Nhánh Gia Lai và trung tâm viễn thông điện lực Tây Nguyên .
Rất nhiều hoa chúc mừng được gửi tới từ các đối tác, doanh nghiệp và khách mời
Đại diện công ty Công Nghệ Số Gia Lai lên đọc diễn văn khai mạc
Bà Lê Thị Khánh Chi - GĐ 911 Gia Lai và Ông Trần Hùng Cường - TGĐ 911 ký biên bản hợp tác
Ông Trần Hùng Cường TGĐ 911 trao chứng nhận cho bà Lê Thị Khánh Chi giám đốc cty TNHH công nghệ số Gia Lai
Ra mắt đội ngũ cán bộ công nhân viên 911 Gia Lai - Công ty Công Nghệ Số Gia Lai
Đại diện khách hàng ký kết hợp đồng với 911 Gia Lai
Khách hàng và 911 cùng nâng cốc chúc mừng khai trương
Khách hàng đầu tiên ngay trong buổi lễ khai trương được phục vụ miễn phí.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thủ Tục Yêu Cầu Mật Mã Mới
/t>>
<<c
Nếu bạn đã quên tên hoặc mật mã, bạn có thể yêu cầu diễn đàn để gởi email thông báo cho bạn. Xin khai báo địa chỉ email bạn dùng để ghi dánh với diễn đàn lúc trước, chúng tôi sẽ gởi hướng dẫn tới email này để giúp bạn đổi mật mã mới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tài liệu kỹ thuật máy nén Copleland
/t>>
<<c
Quạt thân tròn, kiểu dáng, màu sắc rất thẩm mỹ tạo điểm nhấn ấn tượng cho các không gian sang trọng. Điều khiển từ xa bằng remote với nhiều tính năng đặc biệt như tạo ion, điều chỉnh góc quay, tốc độc quay, hẹn giờ...Đây là dòng sản phẩm thay thế cho quạt treo tường và đang được ưa chuộng nhất trên thị trường hiện nay.
Sản phẩm được phân phối bởi Acma.vn với giá đặc biệt.
Quạt thông gió công nghiệp cao cấp NEDFON đạt tiêu chuẩn châu Âu (CE) độ ồn thấp, tuổi thọ cao. Lưu lượng từ 32,000-45,000m3/h. Sản phẩm nhập khẩu từ Trung Quốc.
Dx FCU gas R22 , Water chiller FCU, sản phẩm ĐHKK xuất khẩu duy nhất của Việt Nam
1. Phạm vi áp dụng : Áp dụng cho việc lắp đặt máy nén xoắn ốc Copeland
Kiểm tra model máy, phạm vi sử dụng máy và loại gas dử dụng
Theo khuyến cáo của Copeland thì không được phép chạy thử máy nén khi chưa lắp vào hệ thống (vì khi đó đĩa xoắn ốc có thể bị phá hủy rất nhanh và hơi ẩm trong không khí sẽ xâm nhập vào dầu bôi trơn)
3. Vận chuyển : Máy nên được đặt thẳng đứng khi vận chuyển.
Nếu máy nén có những van chặn ở đầu hút và đầu nén, thì đóng các van này lại và tháo máy nén ra khỏi hệ thống. Trong trường hợp không có các van chặn thì nên thu hồi tác nhân lạnh trước khi cắt ống tháo máy nén hư ra.
Lắp đặt phin lọc-sấy mới theo đúng kích thước của đường ống gas lỏng.
Kiểm tra kỹ tất cả những bộ phận điều khiển của hệ thống như van tiết lưu, van điện từ, van một chiều, những chỗ tiếp xúc hay mối hàn.
Nếu máy nén cũ bị cháy, một phần hỗn hợp dầu và tác nhân lạnh bị cháy sẽ phân hủy thành các cặn carbon, axít ăn mòn và nước. Các chất này nếu không được lấy ra khỏi hệ thống, chúng có thể làm hư máy nén lần nữa. Có thể ngăn ngừa điều này bằng cách làm vệ sinh hệ thống bằng khí ni-tơ trước khi lắp máy nén mới vào.
Để bảo vệ hệ thống không bị nhiễm các chất ôxy hóa tạo ra khi hàn, nên thổi khí ni-tơ khô vào trong đường ống với áp suất 1 bar trong suốt quá trình hàn.
5. Thử xì và hút chân không : sử dụng ni-tơ khô và bơm chân không.
Đảm bảo tất cả các van trong hệ thống được mở trong suốt quá trình thử xì.
Nối ống dẫn từ đồng hồ sạc gas đến bơm chân không.
Nối ống từ đồng hồ sạc gas đến cả 2 phía áp cao và áp thấp của hệ thống.
Cấp điện cho van điện từ (solenoid) nếu hệ thống có lắp van này.
Mở 2 van trên đồng hồ sạc gas và cho bơm chân không hoạt động.
Khi giá trị trên đồng hồ sạc gas giảm đến 0.85bar, tắt bơm chân không. Kiểm xem tra áp suất trong hệ thống có tăng lên không. Nếu có chứng tỏ hệ thống vẫn còn chổ xì.
Nếu áp suất không đổi trong 10 phút, nạp khí ni-tơ vào hệ thống, khi áp suất ni-tơ đạt giá trị 15 bar, ngưng nạp và thử xì lại một lần nữa. Nếu phát hiện chỗ xì, khắc phục và hút chân không lại.
Sau khi áp suất chân không hệ thống đã đạt trị số cho phép (khoảng 500 microns), khóa 2 van trên đồng hồ sạc gas, tắt bơm chân không, nếu trong thời gian 30 phút, áp suất trong hệ thống không vượt quá 800 microns là đạt.
Lưu ý : Trong suất quá trình hút chân không, bơm chân không phải hoạt động liên tục. Nếu bơm chân không bị mất nguồn trong khi hút thì dầu trong bơm có thể bị hút ngược vào hệ thống gây mất dầu của bơm và làm dơ hệ thống.
Kiểm tra các thiết bị bảo vệ (rơle áp suất thấp, rơle áp suất cao, rơle thời gian, bảo vệ quá dòng, contactor,…) đảm bảo các thiết bị này vẫn còn hoạt động tốt. Nếu thiết bị nào bị hỏng hoặc hoạt động không ổn định thì phải thay thế. Cài đặt lại các thông số bảo vệ theo đúng thiết kế ban đầu.
Nên kiểm tra chiều quay của máy nén bằng dụng cụ đo thứ tự pha chuyên dùng. Trường hợp không có thiết bị đo ngược pha thì có thể nhận biết máy chạy ngược pha như sau :
Ghi nhớ : Đối với hệ thống sử dụng máy nén xoắn ốc, việc sạc gas phải được tiến hành càng nhanh càng tốt bằng cách sạc gas lỏng vào đường ống dẫn gas lỏng. Nếu kéo dài thời gian sạc gas sẽ làm cho nhiệt độ của cuộn dây máy nén và đĩa xoắn ốc tăng cao rất dễ dẫn đến hư máy nén.
Không cấp nguồn cho máy nén khi sạc gas, chỉ cấp nguồn tạm thời cho van điện từ solenoid nếu có.
Đặt chai gas trên bàn cân và sạc đúng lượng gas cho phép (mở van phía cao áp của đồng hồ sạc gas để sạc gas lỏng vào van chặn lỏng ở dàn nóng). Do hệ thống đang có áp suất chân không nên gas lỏng sẽ tự động chảy vào hệ thống.
Khi lượng gas đã nạp gần đủ do cân bằng áp suất hệ thống và áp suất chai gas, có thể khởi động máy và nạp cho đủ lượng gas (van chặn cấp lỏng tại dàn nóng vẫn đóng). Sau khi đủ gas thì tháo dây nạp gas ra và mở van chặn cấp lỏng để hệ thống hoạt động bình thường.
Nếu hệ thống vẫn còn thiếu một ít gas thì có thể sạc thêm ở đường hút. Còn nếu thiếu nhiều thì phải đóng van cấp lỏng để nạp như trình bày ở trên.
Đối với các loại gas R404a, R407c không được phép nạp gas hơi vào hệ thống.
Cho hệ thống hoạt động đến khi đạt nhiệt độ thiết kế để kiểm tra lượng gas nạp bằng cách đo áp suất hút, áp suất nén và dòng chạy trong suốt quá trình chạy thử.
Lượng gas nạp tối đa cho một số model máy nén Copeland sử dụng trong điều hòa không khí có thể tham khảo trong bảng sau :
Lưu ý : nếu 2 máy nén lắp Tandem thì lượng gas sạc tối đa cho cả 2 máy bằng 1.4 lần lượng gas sạc cho 1 máy
Trường hợp cần nạp thêm dầu bôi trơn phải sử dụng đúng chủng loại dầu bôi trơn ghi trên nhãn máy nén.
Nên lắp đặt bộ chống đảo pha khi sử dụng máy nén xoắn ốc.
AE4-1303-R6: Application guidelines for ZR84KC(E) to ZR144KC(E) and ZP90KCE to ZP137KCE copeland scrolltm compressors.
AE4-1312 R2 Application guidelines for 1.5 to 6.75 ton refrigerant R-22, 407c, 134a copeland scroll™ compressor.
Nhằm đánh giá và định hướng phát triển website acma.vn trong thời gian tới, rất mong Quý khách dành chút thời gian cho ý kiến về nội dung khảo sát bên dưới. Xin cảm ơn.
Cung cấp dịch vụ ngành lạnh chuyên nghiệp: sửa chữa, lắp đặt, bảo trì máy lạnh..., đặc biệt với dịch vụ
Sản phẩm dùng cho các không gian điều hòa không khí mở cửa thường xuyên. Mẫu mã đẹp, độ ồn thấp, độ bền cao.
Oulai là nhãn hiệu được ưa chuộng nhất trên thị trường
. Phân phối và bảo hành bởi Công ty Cổ Phần Kỹ Thuật Vĩnh Tín (acma.vn)
Giải pháp thích hợp cho các không gian không có chỗ thoát nước xả dàn lạnh. Sản phẩm xuất khẩu. Phân phối độc quyền và chịu trách nhiệm bảo hành bởi www.acma.vn (Công ty CP KT Vĩnh Tín)
Sản phẩm của Đài Loan, linh kiện nhập khẩu 100% từ nước ngoài. Công suất từ 10-1500RT thích hợp giải nhiệt cho các dây chuyền công nghệ và điều hòa không khí. Sản phẩm được bảo hành 12 tháng. Chất lượng tốt và giá cả trạnh tranh nhất trên thị trường hiện nay.
Nhãn hiệu nổi tiếng trên thế giới, được nhiều nhà sản xuất máy lạnh nổi tiếng tin dùng. Công nghệ cao cấp đặc biệt với dòng máy nén xoắn ốc.
Thương hiệu quạt nổi tiếng, được sử dụng rất nhiều trong các công trình lớn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hệ thống thế giới điện máy MediaMart
/t>>
<<c
Trong những năm qua, xã hội phát triển, kinh tế tăng trưởng đồng thời là chất lượng cuộc sống của người dân ngày càng càng được nâng cao nhiều trung tâm thương mại, nhà cao tầng, biệt thự được mọc ra kèm theo đấy là nhu cầu mua sắm các thiết bị phục vụ nhu cầu cuộc sống hàng ngày như TV, Tủ lạnh, Điện gia dụng.....
Sự kiện ngày 16/1/2008, Thế giới điện máy Media Mart khai trương Siêu thị điện máy số 1 tọa lạc tại 29F Hai Bà Trưng - Hoàn Kiếm - Hà Nội chính thức tham gia vào lĩnh vực kinh doanh bán lẻ điện máy, tạo ra một phong cách mua sắm hoàn toàn mới với người dân thủ đô, thông qua các sản phẩm và dịch dụ tới người tiêu dùng. Tháng 12/2008, Media Mart tiếp tục khai trương siêu thị thứ 2 thuộc hệ thống thế giới điện máy Media Mart đã chứng tỏ được vị trí trên thị trường và tâm trí người tiêu dùng, khẳng định sự phát triển ổn định và bền vững trong bối cảnh các doanh nghiệp Việt Nam vừa tiếp cận một sân chơi rộng lớn và đầy tính cạnh tranh khốc liệt của tiến trình hội nhập WTO. Đây chính là thước đo giá trị những thành quả đạt được trong thời gian qua của Media Mart. Năm 2010 là một năm khó khăn trong tăng trưởng và phát triền. Song đó vừa là thách thức và cũng vừa là cơ hội cho những dự tính khả quan. MediaMart tiếp tục đẩy kế hoạch phát triển nhân rộng mô hình hệ thống siêu thị điện máy. Sự ra đời thêm 2 siêu thị điện máy Media Mart 3 tại Km10 Thanh Xuân - Hà Nội và Media Mart 4 tại 72 Trường Chinh với quy mô lớn 20.000m2/ siêu thị. Đồng thời được đầu tư mạnh về tài chính, tái cơ cấu lại hệ thống quản lý. MediaMart được cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam đánh giá hệ thống siêu thị điện máy có quy mô lớn nhất Việt Nam.
”, Media Mart đã quy tụ được Ban Lãnh đạo có bề dày kinh nghiệm trong các lĩnh vực điện máy không chỉ mạnh về kinh doanh mà còn mạnh về công nghệ có nhiều tiềm năng phát triển, kết hợp với đội ngũ nhân viên trẻ, năng động và chuyên nghiệp tạo lên thế mạnh nòng cốt của công ty để thực hiện tốt các mục tiêu đề ra.
Hơn nữa, trên cơ sở nguồn lực của công ty và nhu cầu của xã hội, Media Mart lựa chọn phát triển kinh doanh các sản phẩm Điện máy, IT, Các sản phẩm công nghệ ...phục vụ nhu cầu thiết yếu của người dân với các sản phẩm đa dạng phong phú mang lại giá trị gia tăng cho người tiêu dùng thông qua các dịch vụ sau bán hàng.
Qua quá trình phát triển, bên cạnh việc thiết lập được một hệ thống đối tác nước trong nước và ngoài đến từ các doanh nghiệp lớn của Korea, Singapore, Trung Quốc, Nhật Bản, có thế mạnh trong các lĩnh vực Điện máy, sản phẩm công nghệ như: SAMSUNG, SONY, Panasonic, Toshiba, Sharp... Trong thời gian tới Công ty sẽ đầu tư vào các ngành nghề mới như bất động sản, khai thác khoáng, đầu tư tài chính...
: Trở thành đối tác chiến lược trên cơ sở "Hợp tác, phát triển bền vững" hợp tác toàn diện lâu dài.
: Luôn luôn làm khách hàng hài lòng về các sản phẩm và dịch vụ do Media Mart cung cấp. Sự thành công hài lòng của khách hàng là thước đo uy tín hiệu quả của doanh nghiệp.
Không ngừng vươn xa, Media Mart sẽ mỡ rộng Hệ thống thế giới điện máy tới các Tỉnh thành trong cả nước với tiêu chí phát triển, hiệu quả, bền vững. Sự gia tăng mạnh mẽ cả về nguồn vốn, mô hình và mạng lưới hoạt động cũng như chất lượng nguồn nhân lực không chỉ thể hiện những khởi sắc mà còn là dấu ấn quan trọng trong hoạt động kinh doanh của Media Mart. Đặc biệt trong tháng 12 năm 2010 này, Media Mart sẽ khai trương thêm 02 Siêu thị điện máy với quy lớn lên đến 20.000m2/ Siêu thị.
Đón đầu và phát huy lợi thế từ mọi cơ hội, Media Mart không ngừng nghiên cứu, phát triển thêm các sản phẩm, dịch vụ gia tăng đáp ứng hiệu quả mọi nhu cầu của khách hàng như bán hàng Online, Call Center, Dịch vụ bảo hành trọn đời, Bán hàng trả góp lãi suất 0%... Cùng với sự đa dạng hóa sản phẩm dịc vụ, Media Mart cũng đã hoàn thiện những quy trình quản trị, quy trình điều hành, quản lý rủi ro, không ngừng nghiên cứu, học hỏi từ những mô hình Điện máy thành công trên thế giới để áp dụng một cách sáng tạo, khoa học vào kinh doanh của Media Mart, đảm bảo hiệu quả cũng như sự phát triển bền vững cả trong hiện tại lẫn những chặng đường về sau.
Sự đầu tư chiến lược trong hoàn cảnh khó khăn hiện nay sẽ là nhân tố phân biệt Media Mart với các Siêu thị điện máy khác và tạo ra bước ngoặt trong sự phát triển của Mediamart trong những năm sắp tới. Nếu như vài năm trước, không có nhiều người tin rằng Media Mart sẽ trở thành một trong những Siêu thị điện máy hàng đầu thì giờ đây đó là điều được mọi người phải thừa nhận và như thế vững tin chỉ vài năm tới, khát vọng đưa "
" trở thành Siêu thị điện máy lớn nhất, có chất lượng phục vụ tốt nhất tại Việt Nam sẽ không còn là mục tiêu xa vời.
Thế giới của tôi, Thế giới của bạn, Thế giới điện máy là Media Mart...!
Địa chỉ: 29F Hai Bà Trưng - Hoàn Kiếm - Hà Nội
Địa chỉ: 56 Nguyễn Chí Thanh - Đống Đa - Hà Nội
Địa chỉ: Tầng 7- 29F Hai Bà Trưng - Hoàn Kiếm - Hà Nội
Số lượng truy cập website của Hệ thống thế giới điện máy MediaMart
/c>>
/a>>
<<a
<<t Điều hòa nhiệt độ , giá bán và cửa hàng
/t>>
<<c
Điều hòa không khí hay Điều hòa nhiệt độ là không khí trong phòng được duy trì ổn định về nhiệt độ, độ ẩm, độ sạch, và thay đổi thành phần không khí và áp suất không khí.
Điều hòa không khí cưỡng bức thông qua thiết bị làm lạnh hoặc làm nóng, quạt gió, phun ẩm, hút ẩm làm khô, tạo khí ôxi,...
Xem tiếp >>
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tọa đàm bàn về “Công nghệ thông tin và tiếng Việt” (08/09)
/t>>
<<c
Tham dự buổi tọa đàm, nhiều chuyên gia đầu ngành thuộc các lĩnh vực khác như Vật lý, Hoá học, Triết học, Kinh tế, Sinh học… và lãnh đạo một số ban ngành như Hội Ngôn ngữ học Việt Nam và Hội Cựu Giáo chức Việt Nam, Công nghệ thông tin, Bộ GD-ĐT, Viện Từ điển học & Bách khoa thư, Viện Nghiên cứu Hán - Nôm, Viện Nghiên cứu Dân tộc cùng Khoa Ngôn ngữ học - Đại học Khoa học Xã hội & Nhân văn Hà Nội.
Đây cũng là dịp mà các nhóm nghiên cứu về xử lý ngôn ngữ tại Việt Nam như Vietwin, Vietkey, Vietbit, BKED, Vietres, Cadpro, VnDOCR... ngồi lại với nhau để cùng ôn lại lịch sử về tiếng Việt trên môi trường máy tính và cùng chia sẻ, trao đổi với các chuyên gia ngôn ngữ học về những triển vọng còn tiếp tục phải làm.
Hội Trí thức KH&CN Trẻ VN (VAYSE) là một trong các cơ quan đã đề xuất với Bộ GD-ĐT về việc phải xây dựng chuẩn tiếng Việt trên môi trường CNTT và ấn bản giáo dục. Theo lãnh đạo Hội VAYSE, cần phải thừa nhận các ký tự F, J, W, Z vì thực tế là nó đã quen thuộc và không thể thiếu với người sử dụng máy tính. Tuy nhiên, khi đã thừa nhận thì chúng phải được ghi vào bảng chữ cái theo đúng thông lệ quốc tế kèm theo những giải thích rõ ràng để tránh những sự nhầm lẫn và lạm dụng.
TS Quách Tuấn Ngọc - Cục trưởng Cục CNTT Bộ GD-ĐT, cho biết: “Mối quan hệ giữa CNTT và Ngôn ngữ học là việc cần phải làm rõ để thấy được rất nhiều việc phải làm. Việc cần thừa nhận 4 ký tự F, J, W, Z cho tiếng Việt với CNTT chỉ là chuyện nhỏ trong tổng thể đó”.
Theo TS Dương Kỳ Đức - Tổng thư ký Hội Ngôn ngữ học Việt Nam, CNTT và ngôn ngữ chính là 2 mặt không thể tách rời của một tờ giấy. Mặc dù trong nhiều đề tài nghiên cứu về lĩnh vực này đã có sự tham gia của các chuyên gia ngôn ngữ học. Nhưng sự hợp tác chính thức cần phải được mở ra và cần phải có một cơ quan đầu mối của Chính phủ hay Quốc hội để chủ trì và điều phối không chỉ cho việc hợp tác với ngành CNTT.
Ông Trần Quang Cường - Phó Vụ trưởng Vụ Khoa học Công nghệ Bộ Thông tin & Truyền thông cho biết: “Nhiệm vụ “Xử lý tiếng Việt” của Đề án đưa Việt Nam trở thành nước mạnh về CNTT mà Thủ tướng Chính phủ đã ban hành cách đây gần 1 năm là một vấn đề không hề đơn giản và tất yếu không thể thiếu được vai trò của ngành ngôn ngữ học. Vì thế, lãnh đạo Bộ Thông tin & Truyền thông lắng nghe và chắc chắn Bộ Thông tin & Truyền thông cũng sẽ phải tổ chức một hội thảo chính thức về vấn đề này để cùng bàn về định hướng cùng những công việc cần phải triển khai cho nhiệm vụ “Xử lý tiếng Việt”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t AI trúng thầu triển khai giải pháp đào tạo trực tuyến cho bộ Khoa học và Công nghệ
/t>>
<<c
Ngày 28 tháng 12 năm 2009 tại trụ sở trường Quản lý Khoa học và Công nghệ - Bộ Khoa học và Công nghệ đã diễn ra lễ ký kết triển khai hệ thống đào tạo trực tuyến cho Trường quản lý Khoa học và Công nghệ.
Trường Quản lý khoa học và Công nghệ là tổ chức khoa học và công nghệ trực thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ, có chức năng giúp Bộ trưởng thực hiện hoạt động đào tạo, bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ trong các lĩnh vực khoa học và công nghệ.
Dự kiến hệ thống đào tạo trực tuyến sẽ được triển khai vào đầu tháng 1 năm 2010 để tạo ra một môi trường đào
tạo, bồi dưỡng trực tuyến chuyên môn, nghiệp vụ và cấp chứng chỉ theo phân cấp trong lĩnh vực quản lý khoa học và công nghệ, bao gồm: hoạt động khoa học và công nghệ; phát triển tiềm lực khoa học và công nghệ; sở hữu trí tuệ; tiêu chuẩn đo lường chất lượng; năng lượng nguyên tử, an toàn bức xạ và hạt nhân.
/c>>
/a>>
<<a
<<t ePOWER: Giải pháp phục hồi dung lượng cho accu chì acid
/t>>
<<c
Ngày 22/4, tại trụ sở chính của Tập đoàn VNPT số 57 Huỳnh Thúc Kháng, công ty Trí tuệ nhân tạo đã tổ chức hội thảo giới thiệu giải pháp ePOWER cho phép tái sử dụng lại các accu đã kém chất lượng, từ đó có thể tiết kiệm được chi phí mua sắm bình ắc quy thay thế trong 5-7 năm.
Accu - bộ lưu trữ điện năng dạng điện áp một chiều (DC) có chức năng như một nguồn thay thế tạm thời khi mất điện lưới trong các hệ thống kỹ thuật lớn như: trung tâm viễn thông, trung tâm dữ liệu, BTS, . . .
Bình thường accu chì acid có tuổi thọ khá dài nếu sử dụng đúng cách, bảo trì bảo dưỡng đúng qui chuẩn. Tuy nhiên điều này không phải là dễ dàng thực hiện. Accu thường bị giảm tuổi thọ do các sai sót kỹ thuật trong khâu chế tạo + vận hành + bảo trì accu thì hư hỏng dần dần xuất hiện. Tiến trình hư hỏng chậm chạp nhưng thời điểm xuất hiện sự cố rất đột ngột – Rất khó dự báo, khó lường .
Điều này gây trở ngại cho công việc đúng lúc cần sử dụng accu cho các bộ UPS, các trạm BTS, tổng đài HOST, vệ tinh… do bị cắt hoặc mất điện. Thiệt hại kinh tế và kỹ thuật rất lớn.Thông thường chúng ta hay thay thế các accu bị hỏng này, song thay mới accu hoặc hệ thống accu rất tốn kém nhất là accu của các hệ thống lớn, đắt tiền như trong hệ thống viễn thông. Bên cạnh đó Accu thải loại là một nguồn ô nhiễm rất lớn đối với môi trường sống và an toàn sinh học của con người.
Trước thực trạng đó, việc tìm kiếm các giải pháp phục hồi accu để giải quyết một phần vấn nạn nói trên trở thành nhu cầu cấp thiết của các nhà mạng viễn thông.
Do chế độ xả-nạp không đúng, một phần muối chì sulfat (PbSO
) không thể đảo ngược trạng thái, kết tinh dần dần trên bề mặt bản cực, ngăn bản cực tác dụng với acid sulfuric. Điều đó làm cho phản ứng trong quá trình nạp - xả xảy ra khó khăn, lâu dần ắc quy mất khả năng nạp - xả, có thể dẫn đến :
- Dung lượng suy giảm thậm chí chỉ còn 10% so với danh định.
- Mật độ điện thấp hơn bình thường sau khi đã nạp đầy đủ. Điện áp cũng thấp hơn so với bình thường.
- Điện áp khi nạp tăng quá nhanh, điện áp đỉnh xung cao.
- Điện tiêu thụ rất nhanh và cần phải cung cấp thêm nước (accu nước).
- Xuất hiện nhiều mảng tinh thể sulfat chì thô và cứng trên bản cực, làm tăng trở kháng trên 2 bản cực, giảm khả năng tiếp xúc của bản cực với dung dịch axit sulfuric - Đây là nguyên nhân chính, trực tiếp gây ra suy giảm về dung lượng accu.
Tuổi thọ giảm so với quy định của nhà sản xuất.
Giải pháp khắc phục: Loại bỏ các mảng tinh thể sulfat chì trên các bản cực nhằm tăng hiệu quả nạp - xả, phục hồi dung lượng accu.
3. ePOWER: Thiết bị Bảo dưỡng - Phục hồi accu tự động
Thiết bị ePOWER được thiết kế, chế tạo với công nghệ có tính năng chuyên dụng đặc biệt khôi phục dung lượng cho các loại bình accu chì acid. Thiết bị có khả năng khử sulfat chì đặc biệt, ngăn ngừa hiện tượng sulfat bản cực accu.
Bên cạnh đó thiết bị có khả năng điều khiển nạp xả bằng vi xử lý thông minh, cài đặt chế độ phục hồi khác nhau ứng với mỗi loại accu. Chức năng tự động thiết lập chu trình phục hồi tối ưu, sẽ giúp giảm thời gian phục hồi, khôi phục tối đa dung lượng accu.
Thiết bị nhỏ gọn và có thể hiển thị các chế độ điều khiển, đo điện áp, dòng điện, thời gian Nạp - Xả… bằng màn hình LCD, cài đặt các chế độ hoạt động bằng bàn phím giúp tiện dụng và dễ dàng cho người sử dụng
Thiết bị có chức năng ghi nhận, lưu lại thông tin của các chu trình Nạp - Xả (thuận tiện cho việc theo dõi chất lượng accu).Thiết bị đã được thử nghiệm và ứng dụng rộng rãi trong công trong hệ thống accu công nghiệp, viễn thông, dân dụng, . . . .
Thiết bị được thiết kế, chế tạo với công nghệ, tính năng chuyên dụng đặc biệt khôi phục dung lượng cho các loại bình ắc quy chì acid.
Cho đến nay đã có hàng nghìn bình ắc quy được phục hồi dung lượng đảm bảo để đưa khai thác trở lại. Các bình ắc quy tuỳ mức độ hư hỏng, suy giảm dung lượng mà sau khi phục hồi có thể đạt được 50% cho tới 100% dung lượng định mức của nhà sản xuất.
Về mặt lý thuyết, tuổi thọ accu chì axid có thể đạt 5 - 10 năm song trên thực tế thường chỉ đạt được từ 2 – 3 năm (nguyên nhân chủ yếu do sulfat hóa bản cực). Nếu duy trì hoạt động bình thường không thể loại bỏ quá trình sulfat hoá, do đó tuổi thọ của accu giảm rất nhanh. Nếu các bình accu được theo dõi chế độ nạp - xả đảm bảo, dùng thiết bị phục hồi kịp thời khi có dấu hiệu suy giảm dung lượng, tuổi thọ sử dụng của bình accu sẽ tiến dần tới tuổi thọ thiết kế của nhà sản xuất.
Với giải pháp ePOWER, một chu trình phục hồi 1 bình accu kéo dài trong khoảng từ 3 – 7 ngày tuỳ vào mức độ sulfat hoá bản cực. Sau phục hồi dung lượng được nâng lên gần accu mới tùy theo mức độ sulfat hóa năng hay nhẹ.
Trung bình 1 bình accu 100AH có giá khoảng 200USD. Như vậy sau 5 năm nếu không khử sulfat ta sẽ phải mua 2 bình thay thế. Việc thay thế chỉ tính riêng cho ắc quy đã tiêu tốn 2x200 = 400USD. Trong khi đó, nếu sử dụng thiết bị phục hồi accu, ta có thể tiết kiệm được chi phí mua sắm bình ắc quy thay thế trong 5-7 năm. Một thiết bị phục hồi accu hoạt động liên tục phục hồi được 4 bình/tháng, 48 bình/năm, tiết kiệm chi phí mua accu mới, điện năng và công sức lao động.
Bên cạnh đó việc sử dụng thiết bị phục hồi, kéo dài tuổi thọ accu, tiết kiệm thời gian, tiền bạc, công sức, tối ưu hóa tuổi thọ accu. Đảm bảo cho hệ thống thiết bị nuôi bằng nguồn accu hoạt động ổn định, liên tục, hạn chế ảnh hưởng xấu đến môi trường khi có quá nhiều chì, axid sulfuric bị thải ra từ những bình accu hỏng.
Như vậy, các lợi ích về mặt kinh tế và bảo vệ môi trường của dòng sản phẩm này là khá rõ ràng. Hiện nay đã có một số đơn vị triển khai giải pháp và đạt kết quả tốt như: VNPT Điện Biên, VNPT Quảng Ninh, VNPT Khánh Hòa, VNPT Bắc Giang, VNPT Nam Định, VNPT Bắc Ninh, VNPT Phú Thọ, VMS Khu vực 1, VMS Khu vực 5… Trong bối cảnh cả nước đang thiếu điện trầm trọng, các công ty viễn thông đang cạnh tranh gay gắt và buộc phải giảm chi phí đầu vào thì một giải pháp như ePOWER là rất đáng để các đơn vị quan tâm nghiên cứu triển khai.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Công ty AI cùng Ban quản lý Khu công nghệ cao Hòa Lạc tiếp đoàn đại biểu Hungary đến thăm Khu công nghệ cao Hòa Lạc
/t>>
<<c
Trong khuôn khổ hợp tác giữa hai nước Việt Nam – Hungary, sáng ngày 2/4/2010, Đoàn đại biểu Hungary do Ngài Lajos Olah – Quốc vụ khanh nước Cộng hòa Hungary dẫn đầu đã tiến hành chuyến thăm tới Khu công nghệ cao Hòa Lạc nhằm tìm hiểu cơ hội hợp tác giữa doanh nghiệp, nhà đầu tư Hungary với Ban Quản lý Khu Công nghệ cao Hòa Lạc
Trong khuôn khổ hợp tác giữa hai nước Việt Nam – Hungary, sáng ngày 2/4/2010, Đoàn đại biểu Hungary do Ngài Lajos Olah – Quốc vụ khanh nước Cộng hòa Hungary dẫn đầu đã tiến hành chuyến thăm tới Khu công nghệ cao Hòa Lạc nhằm tìm hiểu cơ hội hợp tác giữa doanh nghiệp, nhà đầu tư Hungary với Ban Quản lý Khu Công nghệ cao Hòa Lạc. TS Nguyễn Văn Lạng – Thứ Trưởng Bộ Khoa học & Công nghệ , Trưởng Ban Quản lý Khu Công nghệ cao Hòa Lạc đã chủ trì cuộc hội đàm với phái đoàn Hungary tại trụ sở Ban Quản lý. Cùng dự cuộc hội đàm về phía lãnh đạo Ban Quản lý còn có Phó Trưởng Ban Nguyễn Trung Quỳnh và Phó Trưởng Ban Đào Đức Bảy cùng các cán bộ Ban Hỗ trợ đầu tư. Hai bên đã tiến hành trao đổi trong không khí thẳng thắn, thân mật và cởi mở.
Sau khi nghe giới thiệu tổng quan về Khu Công nghệ cao Hòa Lạc, Ngài Lajos Olah nhận định: đây là dự án rất lớn, mang tầm cỡ khu vực của Chính phủ Việt Nam. Do vậy, ngay sau khi về nước, Ngài sẽ tổ chức gặp gỡ với các nhà đầu tư, các doanh nghiệp Hungary nhằm giới thiệu về tiềm năng phát triển của Khu Công nghệ cao Hòa Lạc. Ngài Lajos Olah cũng bày tỏ mong muốn củng cố sự hợp tác giữa các Khu Công nghệ, các trường Đại học của hai nước, đồng thời nêu ra các hình thức hợp tác nhằm trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm giữa hai bên.
Ông Hoàng Ngọc Trung – Tổng giám đốc AI và Ông Chu Văn Vệ cố vấn cao cấp AI bên cạnh thứ trưởng Nguyễn Văn Lạng
Hungary là nước có thế mạnh trên các lĩnh vực công nghệ xử lý nước thải, ô nhiễm môi trường, sản xuất thuốc tân dược. Ngài Lajos Olah bày tỏ quan điểm mong muốn Hungary sẽ có thể hợp tác với các đối tác Việt Nam trên các lĩnh vực này. Bên cạnh đó, Ngài quốc vụ khanh cũng đề xuất ý tưởng hợp tác giữa hai nước trên cả lĩnh vực sản xuất điện hạt nhân vì mục đích hòa bình.
Trong buổi làm việc Ngài Lajos Olah cũng đề nghị Khu Công nghệ cao Hòa Lạc tạo điều kiện để hợp tác đã được ký kết về xây dựng trung tâm đào tạo Công nghệ cao giữa tập đoàn AI(Việt Nam) và LSI(Hungary) được triển khai trên khu Công nghệ cao Hòa Lạc.
Thứ trưởng Nguyễn Văn Lạng ủng hộ cho dự án :”AI là một doanh nghiệp trẻ đã được ươm tạo tại trung tâm ươm tạo Công nghệ cao HBI của khu công nghệ cao Hòa Lạc và đã có những thành công thời gian vừa qua” việc xây dựng Trung tâm đào tạo và cung cấp nguồn nhân lực Công nghệ cao là rất cần thiết. Thứ trưởng mong muốn AI, LSI và VITEC sẽ nhanh chóng hợp tác để xây dựng trung tâm đào tạo trên khu Công nghệ cao Hòa Lạc.
Buổi hội đàm kết thúc trong không khí cởi mở, thắm tình hữu nghị đồng thời mở ra một trang sử hợp tác mới trên nhiều lĩnh vực mà hai bên đều quan tâm và mong muốn hợp tác Đó là mong muốn, nguyện vọng chung không chỉ của Ban Quản lý Khu công nghệ cao Hòa Lạc mà còn là nguyện vọng của Chính phủ, của nhân dân hai nước Việt Nam – Hungary.
ePOWER: Giải pháp phục hồi dung lượng cho accu chì acid - 03/05/11
AI triển khai thành công cổng thông tin cho tập đoàn VNPT - 23/12/10
AI - Cuộc cách mạng thật sự trong đào tạo công nghệ thông tin - 18/08/09
AI triển khai thành công cổng thông tin cho tập đoàn VNPT
Công ty AI cùng Ban quản lý Khu công nghệ cao Hòa Lạc tiếp đoàn đại biểu Hungary đến thăm Khu công nghệ cao Hòa Lạc
AI hợp tác với LSI(Hungary) để xây dựng Hệ thống đào tạo trực tuyến toàn cầu.
AI hợp tác với Viettel triển khai dịch vụ đào tạo trực tuyến.
AI trúng thầu triển khai giải pháp đào tạo trực tuyến cho bộ Khoa học và Công nghệ
AI trúng thầu cung cấp giải pháp đào tạo trực tuyến cho Sở giáo dục đào tạo Hà Nội
AI ký hợp đồng triển khai đào tạo trực tuyến với dự án hỗ trợ đổi mới quản lý giáo dục SREM – bộ Giáo dục và Đào tạo
AI hợp tác với báo Thiếu niên Tiền phong để cho ra đời môi trường đào tạo trực tuyến cho thanh - thiếu niên nhi đồng Việt Nam
Triển khai thành công cho Trường đào tạo, bồi dưỡng Thông tin và Truyền thông Online
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông "mở cửa" cho truongcongnghe.vn
/c>>
/a>>
<<a
<<t AI hợp tác với Viettel triển khai dịch vụ đào tạo trực tuyến.
/t>>
<<c
Học sinh mọi miền tổ quốc được học từ những thầy cô giỏi nhất
Ngày 4/1/2010 với mong muốn góp phần vào sự nghiệp nâng cao chất lượng nguồn nhân lực cho Đất nước, công ty AI và tập đoàn Viettel đã ký kết hợp tác triển khai dịch vụ Đào tạo trực tuyến.
Hệ thống đào tạo tuyến sẽ được triển khai trên mạng Internet và trên mạng di động để lần đầu tiên người học thực sự được học mọi lúc - mọi nơi trên điện thoại di động.
Công ty AI là nhà cung cấp dịch vụ và giải pháp Đào tạo trực tuyến hàng đầu Việt Nam còn Viettel là nhà mạng lớn nhất hiện nay, sự hợp tác của hai bên sẽ giúp cho ước mơ "Học sinh trên toàn quốc được học từ những thầy cô giỏi nhất" trở thành hiện thực.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khai trương trường học trực tuyến
/t>>
<<c
Sáng nay 29/4, lễ khai trương trường học trực tuyến dành cho học sinh phổ thông trên toàn quốc truongtructuyen.vn đã diễn ra tại trường Đại học Sư phạm Hà Nội. Trường học trực tuyến sẽ chính thức đi vào hoạt động, phục vụ việc học tập, ôn thi của học sinh.
Website trường trực tuyến là sự ứng dụng thành công giải pháp đã giành được giải nhất tại cuộc thi “Nhân Tài Đất Việt” năm 2007
với sự hợp tác xây dựng của Công ty cổ phần Kinh doanh thiết bị và Truyền thông VTC phối hợp với Công ty AI.
Đây là website học và thi trực tuyến hấp dẫn và tiện ích dành cho học sinh trên toàn quốc với các ưu điểm và tính năng vượt trội trong việc tiết kiệm chi phí và thời gian học tập, truongtructuyen.vn ra đời đáp ứng nhu cầu tất yếu của phương pháp học hiện đại.
Bên cạnh việc học lí thuyết, trường trực tuyến còn cung cấp cho cho học sinh môi trường thuận lợi để tham gia thực hiện các kì thi quốc tế, giúp rèn luyện kĩ năng ngôn ngữ, tăng cường sự giao lưu, trao đổi với thầy cô, bạn bè thông qua hệ thống diễn đàn nội bộ.
Nội dung phong phú và cập nhật; phương pháp giảng khoa học, dễ hiểu; chức năng chia sẻ các video clip của nhiều thí nghiệm; giáo cụ trực quan sinh động, học sinh sẽ có điều kiện được trao đổi trực tiếp với giáo viên để nắm kiến thức nhanh nhất và toàn diện nhất khi tham gia học tại trường trực tuyến.
Phương thức thanh toán đa dạng, đơn giản, tiện lợi thông qua hệ thống thẻ học trực tuyến, thẻ Vcoin, Dịch vụ SMS và hệ thống điện thoại cố định sẽ nhanh chóng giúp học sinh truy cập vào hệ thống học và thi trực tuyến này dễ dàng.
, từ ngày 29- 4 đến ngày 20- 5, học sinh sẽ được nhân đôi giá trị tài khoản khi đăng kí tham gia thành viên.
Đến dự lễ khai trương trường học trực tuyến có đông đảo các đại biểu đến từ Bộ GD-ĐT, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Khoa học Công nghệ, Bộ Lao động, Thương binh & Xã hội và đại diện tất cả các trường THPT trên địa bàn Hà Nội.
Phát biểu tại buổi lễ khai trương, Thứ trưởng Bộ Khoa học Công nghệ Nguyễn Văn Lạng khẳng định mô hình trường học trực tuyến là một mô hình mới và chúc cho trường học trực tuyến thành công.
Tiến sĩ Nguyễn Thị Tĩnh, Phó hiệu trưởng trường ĐH Sư phạm Hà Nội, nhận định rằng trường học trực tuyến là một ý tưởng sáng tạo, là một giải pháp tuyệt vời để đưa kiến thức của các thầy cô giỏi nhất đến học sinh ở tận những vùng miền xa xôi. Mọi học sinh sẽ được hưởng lợi từ giải pháp này.
Ông Hoàng Ngọc Trung, giám đốc công ty AI, cho biết được sự cố vấn và hợp tác xây dựng nội dung của khối chuyên ĐH Sư phạm Hà Nội, trường THPT Nguyễn Tất Thành (ĐH Sư phạm Hà Nội), các giảng viên trường ĐH Sư phạm Hà Nội và nhiều thầy cô trên toàn quốc, truongtructuyen.vn ra đời nhằm hỗ trợ cho việc học tập của học sinh THPT. Tại đây, học sinh sẽ được ôn tập và nâng cao kiến thức qua những video bài giảng trực quan và sinh động, được ôn thi tốt nghiệp THPT, đại học, học sinh giỏi. Truongtructuyen.vn cũng cung cấp những video thí nghiệm để giúp các em hình dung rõ hơn về những lý thuyết đã được học.
Đến dự lễ khai trương trường học trực tuyến, em Nguyễn Thu Hằng (lớp 12 Sinh, khối chuyên ĐH Sư phạm Hà Nội) và nhóm bạn cho biết các em rất háo hức chờ đón truongtructuyen. Trước đó, Hằng và các bạn đã nghe nói về trường học trực tuyến vì thầy giáo em (thầy Ngô Tuấn Cường, bộ môn Hóa vô cơ, khoa Hóa, ĐH Sư phạm Hà Nội) có tham gia xây dựng nội dung của truongtructuyen. Trước hết, Hằng sẽ tìm hiểu các bài thi trắc nghiệm trên truongtructuyen.
Các em HS chăm chú theo dõi phóng sự giới thiệu về trường học trực tuyến.
Nhóm học sinh khối chuyên ĐH Sư phạm Hà Nội đọc thông tin giới thiệu về trường học trực tuyến.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông "mở cửa" cho truongcongnghe.vn
/t>>
<<c
Lễ khai trương trường Đào tạo CNTT trực tuyến đầu tiên tại Việt Nam vừa diễn ra sáng nay, 9/4. Bộ trưởng Thông tin Truyền thông Lê Doãn Hợp đã tới dự và cắt băng "mở cửa" truongcongnghe.vn - thành quả dựa trên nền tảng sản phẩm đoạt giải Nhất cuộc thi Nhân tài Đất Việt năm 2007, do Báo điện tử VnMedia tổ chức.
Bộ trưởng Bộ TT&TT Lê Doãn Hợp phát biểu tại lễ khai trương sáng nay, 9/4. Ảnh: Thuỷ Nguyên
“Tiền thân”, nền tảng công nghệ là giải pháp “Học trực tuyến và thi trực tuyến ứng dụng cho việc nâng cao chất lượng đào tạo” đã đoạt giải Nhất cuộc thi Nhân tài Đất Việt năm 2007, truongcongnghe.vn là sản phẩm của công ty trách nhiệm hữu hạn trí tuệ nhân tạo AI.
Ngay sau khi nhận giải, AI đã tiến hành hợp tác với Đài truyền hình kỹ thuật số VTC xây dựng trường đào tạo trực tuyến cho học sinh tại địa chỉ
khai trương ngày 29/4/2008. Sau gần một năm hoạt động, trường đã thu hút được trên 500 nghìn học sinh trên toàn quốc học tập và trở thành một trong những ví dụ điển hình ứng dụng thành công CNTT trong đào tạo.
Tuy nhiên, không dừng lại ở đó, được sự bảo trợ của Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Khoa học và Công nghệ cùng sự tham gia xây dựng nội dung của khoa CNTT trường Đại học Bách khoa Hà Nội, các tập đoàn CNTT hàng đầu trong và ngoài nước, AI đã tiếp tục xây dựng trường đào tạo CNTT trực tuyến:
Mang kỳ vọng góp phần đào tạo nguồn nhân lực cho ngành CNTT Việt Nam, truongcongnghe.vn được xây dựng dựa trên quan điểm lấy thầy cô là trọng tâm trong giáo dục, “học sinh trên mọi miền đất nước đều có thể được học từ những thầy, cô giỏi nhất” tập hợp các tính năng cho phép tổ chức nội dung đào tạo thành các khoá học và chuyên đề; tổ chức học viên thành các lớp; cho phép thi và tổ chức thi theo các chuyên đề và cho phép giao lưu, tương tác giữa giáo viên và học viên.
Phát biểu tại lễ khai trương, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Lê Doãn Hợp đã đánh giá rất cao những nỗ lực cũng như mô hình hoạt động của truongcongnghe.vn. Theo Bộ trưởng, mô hình đào tạo của trường đã đảm bảo bốn nhất: Tập hợp được đội ngũ giáo viên giỏi nhiều nhất; Đối tượng học đông đảo nhất; Chi phí và giá thành thấp nhất; Cách học và phương pháp học phong phú nhất.
Giải pháp “Học trực tuyến và thi trực tuyến ứng dụng cho việc nâng cao chất lượng đào tạo”, sản phẩm tiền thân của trường Đào tạo CNTT trực tuyến đầu tiên tại Việt Nam vừa khai trương hôm nay đã từng đoạt giải Nhất cuộc thi Nhân tài Đất Việt năm 2007.
tổ chức thường niên nhằm khuyến học, khuyến tài, và tôn vinh những tài năng trong lĩnh vực ICT.
đáp ứng đúng nhu cầu mà xã hội đang cần đó là đào tạo theo nhu cầu của người học cần. Đối tượng học viên của trường rất đa dạng, có thể là người dùng phổ thông ứng dụng CNTT để giải quyết các vấn đề trong công việc như nhân viên trong các doanh nghiệp, cơ quan nhà nước, các cá nhân muốn học tập, nâng cao khả năng sử dụng CNTT hay người dùng chuyên nghiệp, làm việc trong lĩnh vực CNTT như nhân viên trong các doanh nghiệp CNTT, học sinh, sinh viên CNTT muốn nâng cao kiến thức chuyên môn, các đối tượng luyện thi sát hạch chứng chỉ CNTT…
Với 8 nhóm nội dung chính: kiến thức nền tảng, kiến thức nâng cao, kỹ năng cơ bản, kỹ năng chuyên nghiệp, luyện thi chứng chỉ, kỹ năng mềm, kiến thức bổ trợ và tiếng Anh chuyện ngành, công nghệ xây dựng nội dung là RichMedia, sự kết hợp và đồng bộ của Video, bảng nội dung (Slide) và bảng mục lục (Table of Content).
Tại lễ khai trương, giám đốc công ty AI Việt Nam Hoàng Ngọc Trung đã không ngần ngại chia sẻ tham vọng của những người xây dựng nên trường đào tạo CNTT trực tuyến đầu tiên tại Việt
. Nơi đây sẽ là một môi trường đào tạo CNTT trực tuyến thu hút được sự tham gia giảng dạy của các giảng viên từ các trường Đại học, các chuyên gia trong và ngoài nước từ các doanh nghiệp và các tổ chức nghiên cứu hàng đầu.
Đặc biệt, con số 1 triệu học viên tham gia tại trường đào tạo CNTT trực tuyến đã được đặt ra, qua đó góp phần nâng cao khả năng sử dụng CNTT trong các đơn vị, đào tạo nguồn nhân lực cho ngành CNTT, nâng cao kiến thức và cập nhật công nghệ cho những cán bộ đang làm việc, nghiên cứu trong ngành CNTT.
Mong muốn này cũng rất trùng hợp với kỳ vọng của Bộ trưởng Lê Doãn Hợp đối với truongcongnghe.vn, đó là làm sao trường phải phát triển nhanh, có thương hiệu mạnh, nội dung tốt, học viên đông, thầy giỏi nhiều.
Mô hình trường đào tạo CNTT trực tuyến đầu tiên này sẽ góp phần giúp Việt Nam có được một lực lượng nhân lực CNTT đông đảo, chất lượng cao, sớm trở thành một quốc gia mạnh về CNTT trước năm 2015.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thay đổi lối sống giúp giảm rối loạn cương dương
/t>>
<<c
Chế độ lành mạnh gồm chế độ ăn nhiều rau xanh và trái cây, tập thể dục thường xuyên, duy trì cân nặng bình thường.
Các chuyên gia tim mạch thuộc Bệnh viện Mayo Clinic (Rochester, Mỹ) đã tiến hành khảo sát trên 740 quý ông tuổi trung bình là 55. Những người này thực hành một lối sống có lợi cho sức khỏe, có hoặc không sử dụng thêm các thuốc giúp hạ cholesterol máu. Kết quả cho thấy những người đàn ông này đã cải thiện được tình trạng rối loạn cương dương.
Theo các nhà nghiên cứu, các yếu tố nguy cơ của xơ vữa mạch máu và chứng rối loạn cương dương gần như giống nhau: thiếu tập thể dục, thừa cân hay béo phì, đái tháo đường, hút thuốc lá, rối loạn mỡ máu, cao huyết áp... Vì vậy, phòng ngừa các yếu tố nguy cơ tim mạch cũng giúp cải thiện chức năng tình dục.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thực phẩm làm giảm cholesterol xấu
/t>>
<<c
Một nghiên cứu mới đây cho thấy chế độ ăn gồm các sản phẩm từ thực vật như đậu nành, các loại hạt giúp giảm đáng kể cholesterol xấu LDL.
Được công bố trên tạp chí Journal of the American Medical Association, nghiên cứu cho thấy những người có chế độ ăn gồm các thực phẩm giúp hạ cholesterol giảm được 13% nồng độ cholesterol xấu LDL.
Bệnh nhân tăng nồng độ cholesterol xấu thường được bác sĩ cho sử dụng các thuốc hạ cholesterol và thực hiện chế độ ăn giảm chất béo bão hòa. Song nghiên cứu mới đây cho thấy lựa chọn những thực phẩm hợp lý để ăn còn quan trọng hơn là hạn chế ăn những thực phẩm không có lợi.
Nhóm nghiên cứu cho biết chế độ ăn gồm các loại hạt, rau xanh, lúa mạch, yến mạch, bơ thực vật và đậu nành có tác dụng hạ cholesterol và phòng ngừa bệnh tim.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tiêu hóa - Gan - Mật
/t>>
<<c
Tôi bị táo bón lâu rồi. Hiện có người chỉ tôi dùng đậu đen với mật ong để ăn.
Nuốt thức ăn quá nhanh có thể gây cho bạn những rắc rối về dạ dày và bụng.
Đầy bụng, khó tiêu, đau vùng trên rốn, ợ chua, buồn nôn… là những triệu chứng đau dạ dày khiến bạn ăn không ngon, ngủ không yên, cơ thể suy nhược...
Một số loại thực phẩm sau đây sẽ giúp bạn chống lại cơn đau dạ dày.
Khám bệnh Online: Sẽ giao lưu trực tuyến về bệnh dạ dày vào ngày 20/9
(AloBacsi) - BS-CK1 Nguyễn Thị Thu Thảo và BS-CK1 Nguyễn Minh Thu sẽ giải đáp mọi thắc mắc của bạn về căn bệnh mà 90% dân số Việt Nam mắc phải này.
Hiệp hội Các chuyên gia về dạ dày-ruột Mỹ đưa ra những gợi ý để giúp bạn đối phó với bệnh viêm ruột, đặc biệt là khi bệnh tái phát.
Tôi bị viêm gan B thì làm sao phòng tránh cho vợ con, thưa BS?
(AloBacsi) - Nếu tôi bị viêm gan B thì vợ con tôi có bị nhiễm hay không? Tôi được phòng khám báo lại là đã bị nhiễm nặng.
Xơ gan dễ tiến triển thành ung thư gan hoặc suy gan nặng, người bệnh dễ hôn mê gan và tử vong.
Thay đổi trong chế độ ăn uống của bạn có thể gây đau dạ dày với một loạt các lý do, cách bạn ăn cũng có thể dẫn đến đau dạ dày.
Những năm gần đây, tình trạng táo bón trong giới thanh niên, đặc biệt là các chị em nơi công sở đang ngày càng tăng mạnh.
Thường khi kiểm tra sức khỏe định kỳ, kết quả hay cho ra gan nhiễm mỡ khiến nhiều người thấy lo lắng.
Đầy bụng, ăn khó tiêu, đau vùng trên rốn, ợ hơi, ợ chua, buồn nôn… là những triệu chứng của bệnh đau dạ dày.
Gan nhiễm mỡ là hiện tượng mỡ trong tế bào gan tích tụ vượt quá lượng mỡ giới hạn phân bổ bình thường.
Chế độ làm việc nghỉ ngơi không hợp lý, lo nghĩ nhiều, uống nhiều bia rượu, hút thuốc lá, gia vị cay… đều có thể ảnh hưởng đến dạ dày.
Tiêu chảy là bệnh rất phổ biến ở trẻ, với biểu hiện trẻ đi ngoài phân lỏng hơn bình thường, đi nhiều lần (trên 3 lần mỗi ngày).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xử lí cho đúng với nội quy box Thời trang ?
/t>>
<<c
Mình chỉ có ý kiến như vậy, còn nếu Smod có rảnh thì mong Smod vào giúp box Thời trang trong thời gian khó khăn này
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dừng lại nhé nững khoảng lặng vô hồn ..
/t>>
<<c
Em vẫn thường hay cười . Cười thật to để trói cơn đau kia dìm xuống đáy lòng .
Đã bao lần em bảo lòng thôi những nhịp đập yêu thương . Trái tim chẳng hề nghe lý trí ... Em lao vào vách núi, bên dưới là vực thẳm sâu hun hút của đáy lòng. .
Giá như, ai đó vô tình đi ngang và kéo em lên nhỉ ?
Giá như, bàn tay ai đó nắm giữ em, đủ cho em cảm thấy đầy dũng khí ..
Và giá như, giá như...Đâu đó vẫn có người đợi em ...:")
Lời nói đó buông ra tưởng chừng như nhẹ nhõm, êm dịu. Mấy ai biết được rằng một chữ "Giá như.." cũng khiến ta ít nhiều phải chông chênh ...!
Ngày ta lặng lẽ bước về phía không nhau . Em dù đã ngoảnh lại biết bao nhiêu lần, nhưng sân ga bơ vơ vẫn chỉ một mình em , cùng cảm giác tuyệt vọng vô cùng . Con tàu lăn bánh đưa Người đi, xa khuất dần trong bóng tối ....
Gió lạnh từ từ đan xen vào cõi lòng những ký ức mơn man ...
Ta hoan hỉ đón chào niềm vui trong nỗi đau nhỏ lệ . Nỗi buồn nhiều và mân man vô định hình . Người, có ngoảnh lại không ...?
Vô tình làm sao, ta bắt gặp mình nhỏ nhoi đứng giữa dòng đời, mặc kệ những toan tính dối lừa .. Ta cứ đứng đó , như một lời từ biệt chưa nói ra với Người Đi...
Anh từng bảo em giống một chú hề thích Khóc . Vì em hay khóc, cứ đòi anh đủ thứ ...
Nhưng, chú hề có thể khóc để mua vui bằng nước mắt , nhưng ai có thể đoán được rằng, những giọt nước đó lại được kết tinh bằng những nụ cười của anh ..?
Anh cứ đi đi, và em sẽ không ngoảnh lại đâu !
Em không muốn trái tim rạn nứt khắc sâu hình bóng anh một lần nữa .
Nếu như con tàu dừng lại, nếu như anh có dõi theo em,nếu anh cố tìm ở em cái ngoảnh lại, nếu như anh cảm thấy tuyệt vọng, nếu như anh đau lòng vì em không ngoảnh lại..
Anh ơi, em có ngoảnh lại đấy chứ ! Nhưng vì em không thể cho anh thấy khuôn mặt đẫm nước mắt và đôi tay gầy run lên từng hồi, chẳng phải vì Gió, chẳng phải vì Mưa, đơn thuần em chẳng thể giữ được anh .
Sau bao nhiêu chuỗi ngày hạnh phúc em cố vun đắp cho trọn vẹn !
- Anh cũng thế nhé ! Đừng ngoảnh lại và cố tìm một chút hi vọng ở em.
- Vì em yếu mềm và sợ sẽ chạy đến ôm chầm lấy anh, sẽ lại khóc và thét to rằng
Cảm ơn anh ! . Cảm ơn đã huyễn hoặc em để em tự nhận ra mình ngốc như thế nào ..
- Đừng quay lại nhìn em .. Sân ga chỉ thêm buồn thôi anh !
Đừng cười với em nữa, cõi lòng em chỉ vun vén thêm vết xước đau lòng .
Hôm nay - Ta tuyệt nhiên chỉ là những lữ khách qua đường ...!
Người lạ - Em chỉ có thể Cười như những người chào hỏi nhau . Một cách quá đỗi bình thường . Hoặc là em trả cho anh những nụ cười trước kia .
Em trả lại anh hồi ức mà em cố kiếm tìm trong màn mưa . Em trả anh những nụ cười rạng rỡ. Em trả anh cơn mưa đầu mùa tí tách từng hạt bẻ đôi. Em trả anh nỗi nhớ thương để nó hóa thành bong bóng bay đi mất ..
Em trả anh từng ngày trông ngóng em online , em trả anh chuỗi ngày dài bình yên nhất , em trả anh giai điệu mà anh yêu thương ...
Người ơi - Em trả lại anh tất cả ! -
Em xin gữ trọn vẹn bên mình là hơi ấm anh . Để em nhìn lại quá khứ mình đã sống mòn mỏi như thế nào !?
Em cố gắng nuốt nước mắt vào lòng . . . Tiễn anh đi như thiên đường không là của hai ta . Anh đừng hi vọng nơi các vì sao ngự trị, vì em chẳng còn là vì sao sáng nhất trong trái tim anh ...♥
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bong bóng bất động sản sẽ không nổ
/t>>
<<c
Tác động dây chuyền từ việc siết chặt tín dụng BĐS
Bình Dương: Nhà đầu tư cần có chiến lược dài hạn
Thiếu vốn, giao dịch kém, nguồn cung và giá sụt giảm... khiến thị trường bất động sản rơi vào trạng thái căng thẳng trong 6 tháng qua. Song các chuyên gia cho rằng dù khó khăn nhưng bong bóng nhà đất chỉ xì hơi.
Ngày 6/8, Hội thảo Những giải pháp khơi thông thị trường bất động sản hướng tới an sinh xã hội diễn ra tại TP HCM đã thu hút hàng trăm doanh nghiệp và chuyên gia tài chính, kinh tế, bất động sản tham dự. Bên cạnh việc hiến kế để tháo gỡ khó khăn cho thị trường địa ốc, có ý kiến cho rằng thị trường nhà đất sẽ không xảy ra tình trạng đổ vỡ hàng loạt dù đang bộc lộ nhiều khuyết tật.
Phó chủ tịch Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia Lê Xuân Nghĩa nhận xét, trong 60 năm qua giá bất động sản trên toàn thế giới tăng mạnh. Thị trường địa ốc thế giới có đặc điểm là hễ lãi suất giảm mạnh, Chính phủ áp dụng chính sách kích thích kinh tế thì giá bất động sản lại tăng lên. Trong lịch sử nhiều cường quốc như Nhật, Mỹ cũng từng bị vỡ bong bóng bất động sản. Tuy nhiên, ông Nghĩa cho rằng, ở Việt Nam dù xuất hiện bong bóng bất động sản nhưng chưa đến mức nổ tung. "Thêm chục năm tới bong bóng bất động sản vẫn chưa thể vỡ vì thu nhập người dân còn quá thấp. Thị trường địa ốc Việt Nam chỉ như cậu bé 4 tuổi, không đủ sức làm nổ bong bóng nhưng quả bóng này chắc chắn sẽ xì hơi dần". chuyên gia này dự báo.
Theo ông Nghĩa, nguồn cung bất động sản Việt Nam phụ thuộc vào quy hoạch và khả năng “chạy” dự án của các nhà đầu tư. Trong khi dân số tăng cao nhưng đất không nở ra thêm, lại còn bị ách tắc ở khu hành chính nên giá bất động sản tăng mạnh.
"Chạy một dự án mất nhiều năm mới xong thủ tục nên giá bất động sản tăng cao hơn các nước khác và sẽ kéo dài tình hình ấy trong tương lai. Nhà đất Việt Nam đang nằm trong top 10 nước có giá bất động sản cao nhất thế giới. Nếu lạm phát giảm, giá bất động sản sẽ lại tăng lên", ông Nghĩa nhấn mạnh.
Nhiều doanh nghiệp địa ốc chưa đầu tư cho thương hiệu
BĐS nghỉ dưỡng: Đầu tư dài hơi, hưởng lợi dài hạn
/c>>
/a>>
<<a
<<t Địa ốc dưới 20 triệu đồng/m2 sẽ là ‘hàng...
/t>>
<<c
Thậm chí, có thể coi đây là xu hướng chủ đạo của thị trường bất động sản thời gian tới. Vì tâm lý “liệu cơm gắp mắm” của người tiêu dùng ngày càng được bộc lộ rõ rệt, đặc biệt trong bối cảnh thị trường khó khăn như hiện nay. Chính vì lẽ đó, trong vòng một năm tới, nhu cầu người mua sẽ chú trọng vào phân khúc bất động sản có giá dao động từ 10 đến dưới 20 triệu đồng một m2, do hợp với túi tiền.
Bên cạnh đó, từ giờ đến cuối năm không có điều chỉnh nào về
vĩ mô, thị trường bất động sản sẽ quay về phục vụ cho những người có nhu cầu ở thực, không còn chỗ trú ẩn cho những nhà đầu tư lướt song, tạo “cú hích” mạnh mẽ cho thị trường.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dòng tiền lớn vẫn đứng ngoài thị trường chứng khoán
/t>>
<<c
Thanh khoản sàn Hà Nội kiệt quệ dần, nhất là phiên cuối tuần, HNX chưa đạt nổi 170 tỷ. Trung bình một ngày chừng 19,36 triệu chứng khoán, tương đương 207,29 tỷ đồng, giảm gần 10% về lượng và 14,2% về giá trị so với bình quân tuần trước.
Không tới mức teo tóp như HNX, trị giá chuyển nhượng ở HOSE khởi sắc nhẹ, song vẫn loay hoay ở mức thấp. Trung bình mỗi ngày ghi nhận 478,8 tỷ đồng, ứng với 27,47 triệu chứng khoán.
Bài toán thanh khoản trở nên nan giải hơn, khi thị trường chưa cho thấy dấu hiệu sức mua sẽ cải thiện. Ngược lại, chứng khoán còn đối mặt với nhiều áp lực, như: lạm phát dự báo tăng cao trở lại, sau khi
trỗi dậy trong những ngày qua. Trong khi đó, hàng loạt doanh nghiệp
, thậm chí sau nửa năm hoạt động cũng chưa có lời đồng nào và việc gỡ gạc lại ở 2 quý cuối được dự báo không hề dễ.
Giám đốc phân tích một công ty chứng khoán ở TP HCM cho rằng, xu hướng phân hóa cổ phiếu sẽ lộ rõ hơn trong thời gian tới, khi số công ty công bố kết quả kinh doanh nhiều hơn. Song, ngay cả khi điều này xảy ra, theo ông, cũng chưa hẳn tạo làn sóng giải ngân cục bộ. Bởi, nguồn tiền hiện không dư dả, nhà đầu tư sẽ cân nhắc kỹ trước khi quyết định mua bất kỳ cổ phiếu nào và cũng chẳng lo sẽ không mua được như thời kỳ thị trường sôi động trước đây.
Nhà đầu tư giải ngân cầm chừng, thanh khoản tiếp tục loay hoay ở mức thấp. Ảnh:
Cổ phiếu chứng khoán thu hút lượng tiền lớn so với các ngành khác. KLS tuần thứ 5 liên tiếp dẫn đầu HNX về lượng mua bán, tổng cộng 13,03 triệu. Tuy nhiên, kết quả này đã giảm gần 20% so với tuần trước. VND ghi nhận mức chuyển nhượng vượt trội so với các ngành khác, với 10,96 triệu. Ở sàn TP HCM, SSI cũng được thu gom mạnh và thường xuyên nằm trong tốp đầu bảng về thanh khoản.
Thị trường tuần này cũng không nhận sự hỗ trợ đắc lực của nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn, lực cầu mang tính thăm dò là chính, giao dịch cầm chừng. Điều này tiếp tục đẩy lùi cả 2 chỉ số về các mức thấp hơn.
Vn-Index mất tới 15,58 điểm, xuống 414,74 điểm - mức thấp nhất kể từ cuối tháng 5. Chuỗi đi xuống của HNX-Index chưa kết thúc và sẽ rớt khỏi mốc 70, nếu đà giảm vẫn tiếp diễn trong tuần sau. Chỉ số sàn Hà Nội bắt đầu tuần mới tại 71,54 điểm.
Nhà đầu tư nước ngoài tiếp tục bán ròng trên HOSE. Khối này mua 12 triệu, 515,33 tỷ đồng, bán ra 14,5 triệu, 517,51 tỷ đồng. Tại HNX, khối ngoại giảm mua bán so với tuần trước, giao dịch 2,84 triệu cổ phiếu, tương ứng 44,94 tỷ đồng.
dừng ở 32,36 điểm, sau 2 phiên tăng và 3 phiên giảm trong tuần, bình quân có 184.203 cổ phiếu chuyển nhượng, giá trị1,53 tỷ đồng, tăng 13,23% về khối lượng và 14,78% về giá trị so với tuần trước.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bất động sản Hà Nội đìu hiu trong “tháng cô hồn”
/t>>
<<c
Có thể nói, hiếm khi nào khách hàng tìm hiểu thông tin, mua bán đất cát lại được các sàn giao dịch bất động sản săn đón như trong tháng 7 âm lịch, vốn được mệnh danh là “tháng cô hồn” này.
Thị trường bất động sản Hà Nội đã trải qua nhiều tháng ảm đạm, trầm lắng. Phần lớn giới đầu tư vẫn tin rằng, siết tín dụng là nguyên nhân đáng kể nhất khiến thị trường lâm vào tình cảnh như hiện nay.
Theo ông Nguyễn Tiến Dũng, giám đốc sàn giao dịch bất động sản Vạn Phúc, cả tháng nay, sàn của ông chỉ có một vài giao dịch thành công. Thế nên, thấy có khách tìm đến sàn, dù chưa biết có mua bán gì được gì không, với ông thế cũng là mừng.
Vị giám đốc này nói, đất phía Tây Hà Nội vốn “sốt” như thế, song thị trường từ 3 - 4 tháng nay hầu như không có giao dịch, đặc biệt là đất dự án. Nếu so với hồi đầu năm, giá đất dự án ở khu phía Tây thành phố cũng đã giảm từ 15 - 20%, thậm chí có dự án giá giảm trên 25%.
Đơn cử như đất liền kề ở dự án Geleximco, cuối năm 2010 giá đất ở đây vẫn ở mức trên 60 triệu đồng/m2, nhưng nay đã được khách hàng gửi bán tại các sàn với giá chỉ khoảng 47 triệu đồng/m2. Còn ở dự án Vân Canh, Nam An Khánh (Hoài Đức), trước Tết Nguyên đán, giá đất liền kề ở đây cũng trên 45 triệu đồng/m2, nay phần lớn được rao bán ở mức 35 triệu đồng/m2 nhưng cũng không có khách mua.
Đặc biệt, đất dịch vụ tại khu vực phía Tây, phía Đông và các khu vực như Đông Anh, Long Biên... giá và giao dịch đều giảm mạnh, nhiều khu vực hầu như không có ai mua bán gì trong vòng nửa năm nay.
Đại diện một sàn giao dịch bất động sản trên đường Lê Văn Lương cho hay, điều bất lợi cho thị trường hiện nay là dường như tâm lý đám đông vẫn ngự trị trong hầu hết giới đầu tư. Khi giá lên thì đổ xô nhau đi mua, song lúc giá xuống thì lại không có động tĩnh gì, thậm chí không ít nhà đầu tư lo thị trường tuột dốc lại tìm cách bán tống, bán tháo.
Cũng theo ông Dũng, do ảnh hưởng của tâm lý đám đông nên thị trường mới phải đón nhận thực tế bất hợp lý. Đó là trong khi đất dự án có hạ tầng đầy đủ, giao thông thuận tiện nhưng giá vẫn rẻ hơn nhiều so với đất thổ cư ngay tại khu vực đó.
Chẳng hạn như tại khu vực Trung Văn, Văn Khê, trong khi đất dự án chỉ khoảng 60 - 70 triệu/m2 thì đất thổ cư của dân đều được rao bán không dưới 100 triệu đồng/m2 trong ngõ, nhưng cũng không có nhiều người bán.
Nguyên nhân là do tâm lý “ăn chắc mặc bền” của khách hàng khi đa số vẫn tin rằng, mua đất thổ cư có sổ đỏ chính chủ tính pháp lý sẽ cao hơn, an toàn hơn, trong khi mua đất dự án nhanh nhất cũng phải mất 1 năm sau mới có sổ đỏ.
Trong khi đó, theo ông Vũ Anh Dũng, giám đốc sàn giao dịch bất động sản Phú Thịnh, thị trường trong vòng một vài tuần trở lại đây đã có dấu hiệu tích cực hơn, song phần lớn vẫn là khách đến thăm dò, tìm hiểu thông tin.
Cũng như nhiều sàn giao dịch khác, ông Dũng đưa cho người viết mấy xem mấy quyển sổ dày cộp danh sách những khách hàng có nhà, đất gửi bán hàng tháng trời, nhưng nay vẫn chưa có giao dịch.
Lướt qua sổ theo dõi giá đất của sàn này, người viết thấy hầu hết giá nhà đất mà khách hàng gửi bán đều được chủ nhân điều chỉnh giảm. Chẳng hạn như giá căn hộ tại dự án Văn Khê đã giảm từ 24 triệu đồng/m2 xuống còn 21 triệu/m2, giá đất biệt thự tại Trung Văn đã giảm từ 125 triệu/m2 xuống còn 110 triệu/m2, chung cư Phùng Khoang cũng chỉ còn khoảng 33 triệu đồng/m2 thay vì gần 40 triệu như hồi năm ngoái.
“Có khách hàng gửi bán lô biệt thự tại Trung Văn từ vài tháng nay với giá ban đầu là 165 triệu đồng/m2, nhưng vừa rồi đã gọi điện thông báo giảm còn 156 triệu đồng/m2, thậm chí giảm nữa họ cũng đồng ý bán”, ông Dũng cho hay.
Thị trường bất động sản cũng có điểm giống thị trường tiền tệ, chứng khoán ở tính trồi sụt, tăng giảm luân phiên. Chính vì vậy, động thái bắt đáy cũng từng được không ít nhà đầu tư áp dụng, và trong số đó không phải là không có người thành công.
Nếu xét về giá, bất động sản hiện nay được giới trong nghề nhìn nhận là đã có đợt giảm sâu nhất trong vòng vài ba năm trở lại đây. Và khi mà mọi điều dường như đang bước vào một guồng quay mới, có thể bất động sản cũng sẽ là một trong số lĩnh vực được hưởng lợi, tức là giá có thể quay đầu tăng trở lại.
Đại diện một sàn giao dịch bất động sản trên đường Nguyễn Phong Sắc nói, có thể không ai biết đáy thị trường thực sự ở đâu, song với các nhà đầu tư dài hạn, đặc biệt là với những người có nhu cầu mua nhà để ở, thì nên mua vào thời điểm này vì giá đã giảm trên 20% so với hồi đầu năm, trong khi tiến độ nhiều dự án lại đang vào thời điểm chuẩn bị bàn giao cho khách hàng.
Tuy nhiên, theo bà Phạm Huyền Nga, phó giám đốc sàn giao dịch bất động sản Phát Lộc, nếu nhà đầu tư có mục đích bắt đáy hay lướt sóng thì cũng không nên mua vào lúc này vì thị trường còn giảm nữa. Còn nếu chờ hồi phục thì cũng phải mất một thời gian chạy đà dài dài chứ bất động sản xưa nay không thể đang “lạnh” mà “nóng” ngay được.
Theo phân tích của bà Nga, để có được một căn hộ hay một lô đất vào thời điểm này, khách hàng phải bỏ ra ít nhất cũng phải 2 - 3 tỷ đồng. Trong khi đó, giá đất đã và đang sụt giảm liên tiếp mấy tháng nay. Với đà này, với số tiền 3 tỷ đồng đó, khách hàng “ném” vào ngân hàng, mỗi tháng cũng “đẻ” thêm được gần 50 triệu đồng.
“Tôi làm bất động sản lâu năm, nên tôi ít nhiều cũng có kinh nghiệm nhìn nhận xu hướng thị trường. Thời điểm này có khách tìm đến sàn là mừng, nhưng tôi cũng chân thành khuyên họ không nên mua vào. Nếu họ mua được, tôi có thể được một vài chục triệu tiền môi giới nhưng chỉ mấy ngày sau là họ có thể đã lỗ cả hàng trăm triệu đồng. Lương tâm nghề nghiệp không cho phép chúng tôi làm ăn kiểu chụp giật đó”, bà Nga nói.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đêm hội trăng rằm giàu ý nghĩa ở Cty Sao Hà
/t>>
<<c
Con đường vào xóm Trại, xã Minh Tân xa lơ xa lắc. Được tin chúng tôi muốn gặp, Tín xuất hiện với nụ cười thật tươi nổi bật lên trên nước da đen nhánh. Dáng người nhỏ nhắn nhưng chắc nịch, đặc biệt là hàm răng hơi “vổ” nhưng khi Tín cười thì lại rất có duyên.
Chiều 25-8, đoàn công tác Sở Ngoại vụ do ông Hoàng Xuân Sơn - Phó giám đốc dẫn đầu và đoàn đại biểu hội thương mại Đài Loan tại Hải Phòng đã đến xã Tân Dân (An Lão), trao số tiền ủng hộ các nạn nhân vụ hỏa hoạn.
Hải Phòng có nhiều gia đình hoạt động nghệ thuật nhưng gia đình ông Trần Tuấn Tiến ở Cái Tắt, An Đồng thì lại đa dạng theo kiểu khác. Có người tham gia sân khấu chuyên nghiệp, cũng có người nổi bật ở sân khấu không chuyên.
Thời gian làm việc của công nhân các nhà máy, xí nghiệp thường bắt đầu từ 7h và có thể kéo dài đến 19h do phải làm thêm giờ nên việc gửi con vào trường mầm non công lập là điều khó. Nhưng với mức thu nhập thấp như hiện nay của họ thì việc gửi con vào trường mầm non dân lập là cả một thách thức.
Ông Hoàng Văn Độ, Trưởng phòng tổng hợp Cty CP sách và thiết bị trường học cho biết: Để chuẩn bị cho năm học mới 2011-2012, ngay từ tháng 4, Công ty sách và thiết bị trường học Hải Phòng đã chủ động đặt gần một triệu bản SGK các khối từ lớp 1 đến lớp 12 với Nhà xuất bản Giáo dục.
Chiều 18-8, Sở Khoa học và Công nghệ Hải Phòng tổ chức hội nghị nghiệm thu đề tài khoa học “Nghiên cứu ứng dụng phẫu thuật cắt dịch kính trong điều trị bệnh phần sau nhãn cầu” do bác sỹ Trần Mạnh Đô - Giám đốc Bệnh viện mắt Hải Phòng - làm chủ nhiệm đề tài.
Quyết tâm đóng góp sức mình bảo vệ biển, đảo tổ quốc
112 thủ khoa xuất sắc của 65 trường ĐH, học viện ở Hà Nội vừa “đổ bộ” về thành phố Cảng để giao lưu, tọa đàm với các cán bộ, chiến sĩ hải quân. Những thông tin mới, chính xác, chân thực nhất về tình hình biển, đảo tổ quốc được thông báo đến các thủ khoa. Trước sự hi sinh của chiến sĩ hải quân đang ngày đêm canh giữ biển, đảo tổ quốc, các thủ khoa quyết bảo vệ biển đảo theo cách của riêng mỗi người…
Bà đến tận nơi, giúp đỡ tận tình, sự sẻ chia trong tâm thức của bà bao hàm sự ấm áp, thương yêu. “Bà ấy ít nói về mình”, một người bạn nói với tôi về người phụ nữ tuổi ngoài 60 này với sự trìu mến.
Kỳ tích lớp có 4 thủ khoa đại học ở một “trường làng”
Ngày 28-7, lớp 12A1 của Trường THPT Vĩnh Bảo (TP Hải Phòng) “trọn niềm vui” khi nhận được tin có bốn học sinh đỗ thủ khoa và một học sinh đỗ á khoa trong kỳ thi đại học diễn ra trên cả nước vừa qua. Kỳ tích hiếm hoi này càng khẳng định thêm truyền thống hiếu học và có bề dày về số học sinh đỗ đạt cao của vùng đất học Vĩnh Bảo…
Nhiều cơ quan, đơn vị hỗ trợ gia đình các nạn nhân vụ cháy xưởng may
Bước đầu thành phố hỗ trợ mỗi gia đình có người chết cháy ở Tân Dân, An Lão, 10 triệu đồng, hỗ trợ mỗi người bị thương 3 triệu đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những bông phượng đỏ du phong trên bến Nhà Rồng
/t>>
<<c
Giang Khẩu vốn thanh bình là vậy, ấy thế mà mấy năm trở lại đây thông tin trong thôn xuất hiện một “thần y” có biệt tài chữa bệnh tâm thần khiến nườm nượp con bệnh và người dân hiếu kỳ kéo tới xem gây mất ANTT.
Báo chí là tấm gương phản chiếu cuộc sống. Để có những tin bài hấp dẫn bạn đọc, phản ánh chân thực, khách quan cuộc sống một cách sinh động nhất, có độ tin cậy cao nhất, một trong những tác nghiệp quan trọng nhất của phóng viên là phải đi cơ sở. Hiểu nôm na thì cơ sở là nơi cung cấp các nguyên liệu thô cho nhà báo “chế biến” thành tin bài.
Không hiểu tại sao tôi như bị “thôi miên” bởi những câu chuyện “nợ đời” với dân của thiếu tá Bùi Hồng Phong, CSKV CA phường Hàng Kênh, hay đại úy Nguyễn Minh Trí, CSKV CA phường Hồ Nam. Nhiều CSKV CA quận Lê Chân nữa mà tôi gặp họ tâm tình không ngoài ý nghĩ vì nhân dân phục vụ. Họ đều nói, làm chiến sĩ công an không “nợ dân” mới là chuyện lạ.
Nhặt chuyện những người lao động cuối cùng trở về từ Libya
Trong tiết sớm mai se se lạnh, đúng 6h45 phút ngày 4-4 con tàu ANEK chở khách của Hy Lạp đưa 1.015 lao động Việt Nam cuối cùng từ Libya cập cảng Cái Lân, Quảng Ninh. Trong niềm vui vỡ òa được nhìn lại bóng dáng quê hương sau hơn một tháng lênh đênh trên biển. Mỗi người một tâm trạng, mỗi người một nỗi niềm, tựu chung ai cũng đều cảm động trước ân tình của người thân, cộng đồng nơi xứ sở Việt.
Trào lưu cầm cố xe, đã từng đánh bạc ở đâu và nợ bao nhiêu củ (1 củ = 1 triệu đồng) cả những tệp dày những tíc-kê đề (không trúng) là những vấn đề “nóng” được đám thanh niên quê tôi đem ra bàn luận mà so bề cao thấp với nhau.
Cảnh sát hình sự hay gọi thân thiện hơn “lính hình sự” có lẽ đã quen thuộc với mọi người. Ai từng theo dõi những tập phim trên truyền hình sẽ hình dung ra một phần công việc của họ. Nhưng đó chỉ là một phần thôi, chứ điều tra, phá án của lính hình sự còn muôn màu muôn sắc lắm. Đối diện với đó hẳn gian khổ nguy hiểm và không ít hy sinh. Chuyện lính hình sự công an thành phố đánh án khó mà kể hết. Dịp này chúng tôi chỉ xin ghi lại những chuyện của các trinh sát, điều tra viên Đội 2 - PC45.
Với 58 tuổi đời nhưng có tới 35 năm ông làm nghề tắm xác cho người chết (hay còn gọi là bốc mộ). Trong gia đình không chỉ một mình ông hành nghề mà cả vợ và 3 con trai ông đều thành thạo công việc này. Đó là gia đình ông Nguyễn Nếm, ở phường Đằng Lâm, quận Hải An...
Bàn tay cần mẫn, đôi mắt như dán vào từng bình gốm mộc với những nét vẽ hoa văn điêu luyện. Nếu không tận mắt “mục sở thị”, ít ai ngờ rằng những “nghệ nhân” lành nghề này lại là những học viên đang trong giờ lao động tại xưởng gốm của Trung tâm giáo dục - lao động xã hội Hải Phòng (xã Gia Minh, Thủy Nguyên).
Hơn nửa tháng sau ngày bất ổn bắt đầu xảy ra ở Libya, đến nay toàn bộ hơn 10.000 lao động Việt Nam đã rời khỏi đất nước Bắc Phi này. Cũng giống như hàng nghìn lao động Việt Nam khác được trở về nhà an toàn, trong sự vui mừng của người thân, hàng chục lao động Hải Phòng tại Lybia phải trải qua những tháng ngày bàng hoàng, bơ vơ, thậm chí có những lúc đã nghĩ đến… cái chết.
Chiều mùa xuân, không gian mờ mịt như tấm voan khổng lồ trắng đục thấm đẫm nước, vẩy ra muôn vàn bụi mưa li ti, táp vào mặt người cùng những cơn gió mùa muộn mằn. Nhóm phóng viên chúng tôi cùng đoàn công tác của thành phố do Ủy viên TW Đảng, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Thành dẫn đầu đến vườn quốc gia Cát Bà đúng vào dịp 8-3.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đẩy nhanh tiến độ các dự án giao thông trọng điểm
/t>>
<<c
Chiều 12-9, Đoàn công tác Bộ Giao thông vận tải (GTVT) do ông Đinh La Thăng, Uỷ viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ GTVT làm trưởng đoàn, làm việc với TP Hải Phòng về công tác quản lý giao thông, tình hình triển khai một số dự án giao thông trọng điểm trên địa bàn và công tác bảo đảm TTATGT.
Là thành phố cảng biển, cửa ngõ của các tỉnh phía Bắc, hệ thống giao thông vận tải Hải Phòng đang gặp phải những khó khăn khách quan nhất định đó là công tác quy hoạch, dự báo còn hạn chế. Việc đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng kỹ thuật thiếu tập trung, chưa đáp ứng được yêu cầu đặt ra. Các kết cấu hạ tầng giao thông chưa đồng bộ, thiếu khớp nối với nhau. Tuổi thọ, độ bền cơ sở hạ tầng kỹ thuật kém hơn so với dự kiến thiết kế.
Điển hình, hệ thống đường QL 5 đã xuống cấp, quá tải; QL10 đang bước vào giai đoạn mãn tải. Lượng hàng hoá qua cảng tăng đột biến nên tình trạng ùn tắc giao thông cục bộ liên tiếp xảy ra trên các tuyến đường dẫn vào cảng vốn là đường giao thông nội đô của thành phố với mật độ người và phương tiện qua lại ngày càng tăng. Hiện trạng đường sắt đi xuyên tâm thành phố nhiều ảnh hưởng đến giao thông đường bộ và hạn chế năng lực vận tải đường sắt. Sân bay Cát Bi, đường băng chỉ khai thác được các loại máy bay nhỏ, tải trọng hạn chế như B737-300, không đáp ứng được yêu cầu là hỗ trợ cho sân bay quốc tế Nội Bài. Cảng Hải Phòng suy giảm độ sâu của luồng vào, hạn chế khả năng rút hàng ra khỏi cảng…
Theo đó, UNBD TP Hải Phòng đề xuất Chính phủ, Bộ GTVT quan tâm hỗ trợ thành phố giải quyết những vấn đề cấp thiết trước mắt là sửa chữa đoạn QL5 qua Hải Phòng (từ Km 92+650 đến Km 72+830); xây dựng cầu vượt tại ngã ba Đình Vũ - điểm nối giữa đường Lê Thánh Tông với QL5 kéo dài - nhằm giảm tắc đường trên các tuyến dẫn vào khu vực Cảng Hải Phòng; dự án nâng cấp cảng hàng không Cát Bi. Tiếp đến đẩy nhanh tiến độ các dự án như: Dự án đường ô tô cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, Cảng cửa ngõ quốc tế Hải Phòng, đường ô tô Tân Vũ - Lạch Huyện, giúp thành phố Hải Phòng thực hiện mục tiêu là thành phố đầu tàu đi trước cả nước về CNH, HĐH vào năm 2015. Cùng với đó là các dự án do Bộ Giao thông vận tải quyết định đầu tư giao cho thành phố Hải Phòng thực hiện như: Dự án đường quốc lộ 37 nối Hải Phòng với Thái Bình và Hải Dương; dự án tuyến đường nối QL5-QL10; cho phép nghiên cứu và chuẩn bị đầu tư tuyến đường sắt từ Cam Lộ…
Tại buổi làm việc, lãnh đạo các tổng cục, cục trực thuộc Bộ GTVT đã giải đáp một số nội dung như: Dự án nâng cấp QL37 đã hoàn thành hồ sơ sẽ trình bộ trưởng xem xét phê duyệt trong thời gian tới; việc mở rộng Cảng hàng không Cát Bi đã trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; chủ trương của việc nâng cấp Cảng hàng không Cát Bi phù hợp với tiến độ thực hiện dự án xây dựng sân bay mới Tiên Lãng; dự án đường ô tô Tân Vũ - Lạch Huyện, công tác chuẩn bị khởi công đang được gấp rút hoàn thiện. Theo dự kiến, cuối năm 2011, hạng mục thiết kế xong để trình phê duyệt. Công tác GPMB đã kiểm đếm GPMB đạt 60%...
Kết luận buổi làm việc, ông Đinh La Thăng đánh giá cao sự cố gắng của thành phố Hải Phòng trong việc quản lý, tổ chức giao thông; đặc biệt là việc khắc phục hạ tầng cơ sở giao thông hiện có để đáp ứng nhu cầu phát triển cảng biển. Về các vấn đề kiến nghị, Bộ GTVT sẽ tiếp tục ủng hộ tối đa các dự án đã và đang triển khai, cũng như xem xét quyết định thêm một số dự án phát triển giao thông khác.
Bộ trưởng Bộ GTVT chỉ đạo các cục, tổng cục trực thuộc theo dõi, phối hợp với UBND thành phố Hải Phòng để giải quyết tốt công việc. Bộ GTVT đồng ý sẽ duy trì chế độ giao ban theo quý (có sự tham gia của các Thứ trưởng) và giao ban 6 tháng (do Bộ trưởng và Chủ tịch UBND thành phố trực tiếp làm việc) để xem xét, giải quyết những vấn đề liên quan đến công tác quản lý giao thông, thực hiện các dự án và bảo đảm TTATGT trên địa bàn TP Hải Phòng.
Chủ tịch UBND thành phố Dương Anh Điền thay mặt lãnh đạo TP cảm ơn sự quan tâm của Bộ GTVT đến công tác quản lý, phát triển, đảm bảo TTATGT của Hải Phòng; đồng thời bày tỏ mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm hơn nữa của Bộ GTVT tới việc quy hoạch, giải quyết các vấn đề phát sinh để thành phố Hải Phòng có điều kiện đảm bảo vai trò vị trí là thành phố cảng, cửa ngõ ra biển của khu vực phía Bắc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đến với những phụ nữ đảo Voọc
/t>>
<<c
Chiều mùa xuân, không gian mờ mịt như tấm voan khổng lồ trắng đục thấm đẫm nước, vẩy ra muôn vàn bụi mưa li ti, táp vào mặt người cùng những cơn gió mùa muộn mằn. Nhóm phóng viên chúng tôi cùng đoàn công tác của thành phố do Ủy viên TW Đảng, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Thành dẫn đầu đến vườn quốc gia Cát Bà đúng vào dịp 8-3.
Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Thành và bà Danien Schrudde - Giám đốc dự án bảo tồn voọc Cát Bà
Nói đến Cát Bà, người ta thường liên tưởng đến một trung tâm du lịch phồn hoa, mà ở đó là thư giãn, là an lạc… Nên có thể nói đây là một chuyến đi đặc biệt, bởi với cương vị là người lãnh đạo đứng đầu thành phố, đã từ lâu Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Thành muốn có một chuyến thăm những người phụ nữ nước ngoài đang thực hiện sứ mệnh bảo vệ loài voọc Cát Bà. Và dịp kỷ niệm ngày quốc tế phụ nữ 8-3 này, có lẽ mang nhiều ý nghĩa.
Chiều muộn, thời tiết lại xấu, vượt qua hai bến phà Gót và Cái Viềng, mây mù khiến trời càng chóng tối, con đường xuyên đảo càng thêm cheo leo, chiếc xe chở chúng tôi vật vã đánh đu như võng rối lắc qua các khúc cua. Ngồi bên cạnh, nghệ sỹ nhiếp ảnh Vũ Dũng cứ ngã dúi dụi, nhưng tiếng cười thản nhiên “khà khà” của anh làm cho người ta cảm thấy mây mù gió núi cũng trở thành trong trẻo. Đến nơi trời đã tối hẳn, khu vực trung tâm của vườn quốc gia lọt thỏm giữa một thung lũng tĩnh lặng.
Những người phụ nữ đảo voọc đều còn rất trẻ, dường như đã chờ đợi từ rất lâu, ai cũng tỏ ra bất ngờ vì đây là một sự kiện hiếm có khi người lãnh đạo cao nhất thành phố đến trong dịp này. Đứng lên giới thiệu với đoàn mà chị tổ trưởng nữ công có tên là Đỗ Thị Hạt - một phụ nữ từ miền quê lúa Thái Bình - ra lập nghiệp ở đảo cứ khóc thổn thức, những giọt nước mắt pha trộn giữa vui và tủi. Nỗi niềm tưởng như rất bình thường, là cảnh thân nữ dặm trường giữa hoang vu núi rừng, là đồng lương chắt chiu mặn mòi giữa biển giá của trung tâm du lịch, là nỗi thương con phải đi học trường xa, là nỗi nhớ chồng ngày đêm tất bật… Thì toàn những mơ ước được an sinh đấy thôi, phụ nữ Việt Nam mình là thế, không dám so sánh nhưng bất giác tôi chợt nhớ đến những cô gái Trường Sơn năm xưa, trong ký ức lịch sử.
Sau một hồi chìm trong những cảm xúc khó tả, không khí ấm cúng lan tỏa dần khắp căn phòng bé nhỏ giản dị, nụ cười làm rạng lại khuôn mặt từng người. Rồi đến lượt bà Daniela Schrudde - Giám đốc dự án bảo tồn voọc Cát Bà - phát biểu, bà nói nhiều nhưng tôi nhớ nhất: “Thật không thể tưởng tượng được lãnh đạo thành phố quan tâm đến thế, đàn ông Việt Nam coi trọng phụ nữ đến thế…”.
Chia tay huyện đảo, chúng tôi “nhập đoàn” về cùng chiếc tàu của bộ đội biên phòng. Đứng trên mũi tàu nhìn ra, mây mù vẫn giăng giăng, gió về đêm mạnh hơn, những hạt mưa bị tốc độ của tàu và gió tạo thành những mũi kim tê tái. Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Thành gọi lấy mấy chiếc ghế nhựa kê gọn lại, bảo tất cả vào trong ca-bin ngồi cho đỡ gió lạnh.
Vườn quốc gia Cát Bà rộng 15.200 ha, hình thành hệ sinh thái phong phú. Trong số 745 loài thực vật ở đây có tới 350 loài có khả năng sử dụng làm thuốc chữa bệnh và nhiều loài nằm trong danh mục quý hiếm cần bảo tồn. Hệ động vật rừng đa dạng với 282 loài, động vật phù du có khoảng 98 loài, cá biển 196 loài, san hô 177 loài... Đặc biệt, đây là nơi cư trú còn lại duy nhất trên thế giới của loài voọc đầu vàng, một trong 25 loài linh trưởng trên thế giới được liệt vào sách “đỏ”. Tôi lượn một vòng tranh thủ xem và ghi lại vài hình ảnh các tiêu bản động thực vật, thành thực mà nói, khu vực lưu giữ tiêu bản hơi khiêm tốn với tầm vóc của một khu bảo tồn quy mô quốc gia. Chợt liên tưởng, giá như một số nhà khách, phòng truyền thống trong nội thành, chỉ bớt đi mỗi nơi vài chi tiết, dồn lại chắc chắn vườn quốc gia sẽ được biết đến nhiều hơn, giá trị của các báu vật sẽ nhiều người hiểu hơn.
Bí thư Thành ủy kể chuyện: “Một lần tôi gặp bà Rosi Stenker - Giám đốc tiền nhiệm Dự án bảo tồn voọc Cát Bà, khi tôi tặng bà một bó hoa, bà nói sẽ tặng tôi một món quà đặc biệt, đó là thông tin về hai cá thể voọc mới ra đời…”. Ông ấn tượng mãi về chi tiết ấy, đơn giản không phải chỉ là sự tiếp nối phồn sinh của những linh trưởng hiếm hoi của thế giới, mà còn là ý chí, nghị lực, tâm huyết của người phụ nữ đến từ nước Đức, với hơn 7 năm gắn bó với Cát Bà của Việt Nam.
Quý thế, báu vật của mình mà đến người “ngoài” người ta còn bỏ công sức gìn giữ, nữa là chúng ta. Có lẽ đấy là ý nghĩa và lý do chính mà Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Thành quyết định có chuyến đi này, hơn nữa vị giám đốc kế nhiệm 3 năm nay lại là một phụ nữ trẻ hơn - bà Daniela Schrudde. Nhắc lại dấu ấn của tiến sỹ Rosie Stenke, bà đến Việt Nam năm 2000, khi mà Cát Bà đang đứng trước nguy cơ thành địa chỉ tuyệt chủng của những cá thể voọc đầu vàng cuối cùng trên thế giới.
Để rồi với những nỗ lực phi thường, sau hơn 7 năm ăn tết Việt cùng cái tên “bà voọc” mà dân đảo thân mật đặt cho, Rosie đã chứng kiến 15 con voọc con ra đời. Hơn thế, sự hy sinh của bà đã làm thay đổi nhận thức không chỉ người dân trên đảo, trong cái thời mà đến nơi đâu ở nước ta cũng dễ gặp trên thực đơn nhà hàng dòng chữ “đặc sản rừng biển quý hiếm”. Còn giờ đây, Danien Schrudde cùng các đồng sự Việt Nam đang tiếp tục sự nghiệp có thể nói là thiêng liêng này.
Trong lòng thấy man mác, nuối tiếc, chưa được tìm hiểu kỹ hơn về hệ sinh thái và những phụ nữ đang lầm lũi bảo tồn cho sự sống nơi đây. Phía trước, thành phố với lung linh sắc màu phồn hoa đã hiện lên, bao nhiêu trăn trở và cả sự bực dọc nữa, dường như đã trở thành nhỏ bé trước hình ảnh lưu lại về những phụ nữ đảo voọc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhà máy điện hạt nhân Iran đi vào hoạt động
/t>>
<<c
Ngày 12-9, Cộng hoà Hồi giáo Iran đã tổ chức lễ khai trương đưa nhà máy điện hạt nhân Bushehr đi vào hoạt động sau nhiều năm tranh cãi.
Không ngẫu nhiên mà nhà máy điện hạt nhân Bushehr được gọi là chủ thể độc đáo, chưa từng có gì tương tự trên thế giới. Thoạt đầu, cơ sở này được các công ty Đức khởi công xây dựng vào năm 1975. Tuy nhiên, do cuộc cách mạng năm 1979 tại Iran và cuộc chiến Iran - Iraq nổ ra ngay sau đó, mọi công việc phải dừng lại, rồi hợp đồng bị hủy. Sau đó, vào năm 1995, Nga đã ký với Iran hợp đồng trị giá 1 tỷ USD để tiếp tục xây dựng nhà máy và dự định khánh thành vào năm 1998. Tuy nhiên, thời hạn này đã bị lùi lại nhiều lần do các khó khăn về tài chính, công nghệ và sức ép của Mỹ. Nhà máy đã được khởi động vào năm ngoái.
Sau buổi lễ ngày 12-9, nhà máy Bushehr sẽ trải qua các giai đoạn thử nghiệm để có thể đi vào vận hành chính thức. Phía Nga đang giúp Iran vận hành nhà máy theo các tiêu chuẩn quốc tế và kiểm soát theo các nguyên tắc an toàn của Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA). Nhà máy điện hạt nhân mới hiện thời chưa đạt đến công suất tổng thể là 1.000 MW. Dự kiến sẽ tiến đến mốc đó sau chừng 2-3 tháng tới, còn bây giờ nhà máy hoạt động ở mức 40% công suất. Nhiên liệu cho nhà máy điện hạt nhân ở Iran sẽ do phía Nga cung cấp. Khi nhiên liệu phục vụ hết thời hạn, theo quy định của thỏa thuận đã ký kết, phế liệu sẽ được gửi trở lại Nga.
Nhà máy điện hạt nhân Bushehr không có gì khác biệt so với hàng trăm nhà máy hạt nhân khác trên thế giới và chỉ có thể sử dụng nhà máy điện này vào mục đích hòa bình. Ông Sergei Pikin, giám đốc Quỹ phát triển năng lượng Nga không loại trừ rằng Iran muốn xây dựng thêm một số lò phản ứng khác nữa. Và nếu có cơ hội xuất hiện, Nga sẽ tiếp tục tham gia dự án hạt nhân ở Iran.
Việc khai trương nhà máy điện hạt nhân trị giá 1 tỷ USD có công suất 1000 megawat được xem là bước đi quan trọng trong nỗ lực theo đuổi chương trình hạt nhân của Tehran, mà phương Tây vẫn lo ngại rằng, đằng sau nó là một chương trình sản xuất vũ khí hạt nhân. Trong phát biểu nhân kỷ niệm 10 năm vụ tấn công khủng bố 11-9, Thủ tướng Israel Benjamin Netanmyhu cho rằng chương trình hạt nhân của Iran “vẫn là một mối đe doạ kinh hoàng đối với an ninh toàn cầu”. Bộ Ngoại giao Mỹ thì cho rằng với việc khai trương nhà máy Bushehr, “Iran hiện là quốc gia duy nhất trên thế giới có một lò phản ứng đang vận hành mà không phê chuẩn Công ước về An toàn Hạt nhân” và điều này “khá đáng ngại”.
Trước các phản ứng trên, Ngoại trưởng Iran Ali-Akbar Salehi tuyên bố Iran sẵn sàng tham gia các cuộc đàm phán hạt nhân với các cường quốc trên thế giới. Còn bây giờ, bất chấp các lệnh trừng phạt của phương Tây vì theo đuổi một chương trình hạt nhân gây tranh cãi và sau nhiều lần trì hoãn, Iran cuối cùng cũng đã có được những dòng điện hạt nhân do chính họ sản xuất.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 38 tỷ USD cho chuyến bay lên Mặt Trăng
/t>>
<<c
Cơ quan Hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) ngày 12-8 cho biết, chương trình chế tạo tên lửa mới và tàu con thoi thám hiểm Mặt Trăng trong 10 năm tới cần nguồn kinh phí ít nhất 38 tỷ USD.
Vào giữa tháng 7-1969, Mỹ đã thành công trong việc đưa tàu Apollo 11 lên mặt trăng. Chuyến bay là sự kết hợp giữa những kỳ tích về khám phá trong lịch sử loài người và các thành tựu đáng kinh ngạc về khoa học và chế tạo máy của Mỹ. Cả thế giới từng sửng sốt trước khả năng công nghệ và tham vọng của Mỹ. Sau nửa thế kỷ, NASA được giao nhiệm vụ thám hiểm vũ trụ mới do Tổng thống Mỹ George W Bush đưa ra vào tháng 1-2004. Mục đích là đưa người trở lại Mặt trăng rồi sử dụng thiên thể này làm bàn đạp đưa người lên sao Hoả. Tàu con thoi kiểu mới sẽ được thiết kế giống như khoang dịch vụ và chỉ huy của tàu Apollo cũ song rộng gấp ba lần và có thể đưa 4 nhà du hành tới Mặt Trăng cùng một lúc.
Theo tính toán sơ bộ của NASA, để chế tạo tên lửa đẩy mới và khoang dành cho phi hành đoàn cho chuyến bay thử nghiệm không có người lên quỹ đạo Mặt Trăng vào tháng 12-2017, cần từ 17 đến 22 tỷ USD và cần thêm 12-16 tỷ USD nữa cho chuyến bay có người lên quỹ đạo Mặt Trăng vào tháng 8-2021. Nếu thành công thì như vậy, sau hơn nửa thế kỷ, chính xác là 52 năm, Mỹ mới có thể thực hiện chuyến bay thứ hai có người lên Mặt Trăng kể từ chuyến bay của nhà du hành Luis Amstrong lên Mặt Trăng năm 1969.
Trước dư luận cho rằng NASA khó có thể được cấp số kinh phí gần 40 tỷ USD do nước Mỹ đang khủng hoảng nợ công, các quan chức NASA vẫn tin rằng dự án tái thực hiện chuyến bay có người lên Mặt Trăng có thể được Quốc hội Mỹ phê chuẩn. Để góp phần tiết kiệm ngân sách, NASA sẽ tái sử dụng các bộ phận có thể sử dụng lại của chương trình tàu con thoi vừa kết thúc và các di sản của chương trình đổ bộ lên Mặt Trăng năm 1969 để tiết kiệm 13,1 tỷ USD cho ngân sách Mỹ, do không phải chế tạo tên lửa đẩy mới hoặc khoang mới cho đoàn phi hành. Khoang dành cho phi hành đoàn sẽ sử dụng khoang Orion tận dụng từ chương trình Mặt Trăng năm 1969.
Hiện có 3 quốc gia châu Á cạnh tranh trực tiếp với Mỹ trong nỗ lực đưa người lên Mặt Trăng là Nhật Bản, Trung Quốc và Ấn Độ. Chính quyền Ấn Độ đã đồng ý chi 2,5 tỷ USD cho dự án đưa người đến thăm cung chị Hằng vào năm 2020. Cách đây 3 năm, các nhà khoa học nước này đã thành công khi điều khiển tàu Chandrayaan I hạ cánh xuống Mặt Trăng. Nước láng giềng của Ấn Độ là Trung Quốc cũng đang tham vọng đưa người lên Mặt Trăng vào năm 2017, quyết sớm hơn Ấn Độ và thậm chí là vượt trước Mỹ. Còn Nhật Bản đã phóng thành công tàu thăm dò vào quỹ đạo Mặt Trăng, chụp được nhiều ảnh về bề mặt của vệ tinh này. Tuy nhiên, Nhật Bản chưa cho thấy kế hoạch cụ thể đưa người lên cung chị Hằng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đường dây buôn lậu lớn từ Hồng Kông về Hải Phòng
/t>>
<<c
Y án tử hình kẻ giết người dã man ở quận Kiến An
Giang bất ngờ từ phía sau dùng búa đinh đập nhiều nhát vào đầu khiến chị Hằng bất tỉnh rồi kéo xuống gian bếp.
Gầu xúc của máy cẩu vừa rời tàu lên cao khoảng 1 mét thì bị tuột khỏi tay cẩu, rơi trúng đầu ông Tuyên và ông Ngàn.
Khởi tố, tạm giam 6 kẻ gây rối tại Bệnh viện Việt - Tiệp
Công an quận Lê Chân vừa khởi tố bị can, bắt tạm giam 6 đối tượng gây ra vụ đánh nhau tại Bệnh viện đa khoa Việt - Tiệp vào ngày 19-4-2011 và khẩn trương truy bắt tiếp 4 tên khác đang lẩn trốn.
Tính bị đuổi đánh nên đã chạy vào nhà bà Lê Thị Lán gần đó lấy 1 chai thủy tinh đánh trả lại làm Tuyền, Nhuần bị thương ở mặt.
Trịnh Văn Cưởng, sinh 1993, ở thôn 3, xã Hoà Bình, huyện Thuỷ Nguyên, không công ăn việc làm, ngày ngày lang thang giao du với đám người xấu và trượt sâu vào nghiện ngập.
Tại phiên toà, các bị cáo khai khi thực hiện hành vi phạm tội đã hướng nòng súng xuống đất bắn 1 phát với ý thức doạ để chạy.
Cường đưa chiếc logo vừa trộm cắp được bán cho Cúc lấy 25.000 đồng thì bị anh Hoà bắt quả tang, giao Công an phường Hồ Nam.
Các đối tượng vừa mua ma tuý để sử dụng thì bị CSGT phát hiện do lỗi không đội mũ bảo hiểm và đi xe lạng lách...
7h30’ ngày 9-8, tại Trạm thu phí QL5, xã Lê Thiện, huyện An Dương, xe ô tô BKS: 34K-8191 do Mai Văn Lưới, sinh 1953, ở tỉnh Hải Dương, điều khiển, chở 2 thanh niên, khi qua trạm thu phí không mua vé.
Nghĩa tìm được chìa khóa xe máy để ở cạnh cửa sổ, mở khóa rồi phóng xe mang đi tiêu thụ. Khi mở cốp xe, hắn thấy có đăng ký nên đem bán xe được 12 triệu đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tránh tình trạng bằng cấp hóa cán bộ
/t>>
<<c
Nhiều ý kiến phân tích những bất cập của công tác cán bộ hiện nay tại các địa phương, nhất là cấp xã, phường, thị trấn,
Trong các buổi sáng 26 và 27-8, tại Ban tổ chức Thành ủy, các ông: Nguyễn Văn Thành - Ủy viên TW Đảng, Bí thư Thành ủy chủ trì hội thảo, lấy ý kiến của lãnh đạo các quận, huyện ủy, Đảng ủy khối các cơ quan thành phố; Nguyễn Văn Vinh - Ủy viên ban thường vụ, Trưởng ban tổ chức Thành ủy chủ trì hội thảo, lấy ý kiến lãnh đạo một số sở, ban ngành, đoàn thể, trường học… tham gia Đề án về công tác cán bộ trong thời kỳ CNH-HĐH và chủ động hội nhập quốc tế, trình Thành ủy ra Nghị quyết về công tác cán bộ trong tình hình mới.
Đề án gồm 2 nội dung chính: Thực trạng đội ngũ cán bộ và công tác cán bộ; quan điểm, mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp xây dựng đội ngũ cán bộ và công tác cán bộ thành phố đến năm 2015, định hướng đến năm 2020 và 2025. Trong đó một số mục tiêu cụ thể đến năm 2015 và 2020 như tỷ lệ Thành ủy viên nữ và trẻ không dưới 15%; tỷ lệ nữ diện Thành ủy quản lý không dưới 20% đối với các sở, ban, ngành, không dưới 15% đối với các quận huyện; 100% cán bộ chủ chốt cấp xã, phường có trình độ trung cấp trở lên cả chuyên môn và lý luận chính trị… Đề án cũng đưa ra 11 giải pháp để thực hiện các mục tiêu trên.
Tại các cuộc hội thảo, nhiều ý kiến phân tích những bất cập của công tác cán bộ hiện nay tại các địa phương, nhất là cấp xã, phường, thị trấn, đồng thời góp ý kiến về một số khái niệm, phương pháp phân loại, mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp xây dựng đội ngũ cán bộ và công tác cán bộ trong thời gian tới…
Dự và chủ trì buổi hội thảo thứ nhất, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Thành đánh giá cao các ý kiến tham gia với tinh thần trách nhiệm cao cũng như kết hợp chặt chẽ giữa lý luận và thực tiễn. Trên cơ sở đó, Bí thư Thành ủy khẳng định tầm quan trọng của công tác cán bộ và cho rằng tư tưởng tốt phải được thể hiện trong thực tiễn cuộc sống, công tác cán bộ phải được tập trung hoàn thiện các hệ thống chính sách với 3 nội dung cơ bản nhất: đào tạo bồi dưỡng - sử dụng - chế độ đãi ngộ cán bộ.
Bí thư Thành ủy chỉ đạo, việc xây dựng Đề án phải làm rõ 5 quan điểm: bám sát thực tiễn, đề cao tính giai cấp, đổi mới quy chế cơ chế, cán bộ trải nghiệm thực tiễn, nguyên tắc thống nhất về quản lý cán bộ của Đảng. Bên cạnh nhiều yêu cầu khác cần phải được chú trọng, Bí thư Thành ủy nhấn mạnh: Cần phải nâng cao chất lượng công tác quy hoạch và đào tạo, nắm tổng thể và cụ thể, nội dung thiết thực, phương thức đa dạng, khuyến khích tự chuẩn hóa, hoàn thiện quy chế đánh giá bằng nhiều phương pháp nhiều góc độ đối tượng khác nhau, đồng thời tăng cường tính giám sát của Mặt trận và nhân dân, tránh tình trạng bằng cấp hóa, thực sự tạo ra ý thức trách nhiệm, động cơ làm việc, chất lượng và bản lĩnh chính trị của cán bộ…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thêm 209,5 triệu đồng ủng hộ nạn nhân hỏa hoạn
/t>>
<<c
Chiều 25-8, đoàn công tác Sở Ngoại vụ do ông Hoàng Xuân Sơn - Phó giám đốc dẫn đầu và đoàn đại biểu hội thương mại Đài Loan tại Hải Phòng đã đến xã Tân Dân (An Lão), trao số tiền ủng hộ các nạn nhân vụ hỏa hoạn.
ông Hoàng Xuân Sơn (trái) trao tiền ủng hộ của cộng đồng người Hải Phòng tại Toronto (Ca-na-đa) giúp đỡ nạn nhân vụ hỏa hoạn
Ngay sau khi nhận được tin vụ hỏa hoạn tại xã Tân Dân ngày 29-7 làm chết 13 người và bị thương nặng 25 người, hội thương mại Đài Loan Hải Phòng đã phát động đợt quyên góp, tổng cộng số tiền là 170 triệu đồng. Cũng dịp này, cộng đồng người Hải Phòng tại Toronto (Canada) đã quyên góp được 21 triệu đồng, thông qua Sở Ngoại vụ, gửi tới chia sẻ với những nạn nhân. Trước đó, trong buổi chiều cùng ngày, đoàn đại biểu Đại học Hải Phòng đã trao số tiền ủng hộ các nạn nhân vụ hỏa hoạn 18,5 triệu đồng.
Theo ông Phạm Đoàn Hưng - Phó bí thư thường trực Huyện ủy An Lão - tính đến nay đã có trên 450 cá nhân và tập thể, ủng hộ khoảng 4,7 tỷ đồng, giúp đỡ các nạn nhân khắc phục hậu quả đau lòng từ vụ hỏa hoạn này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t [-->Click Vào Đây Để Vào Trang Chủ <--]
/t>>
<<c
Web Cực Hay,Nghe nhac, Nghe nhạc, Nghe nhac online,Girl Xinh,Gái Xinh, Nghe nhac truc tuyen- girl xinh,gai xinh,gai dep,doc truyen,đọc truyện,xem phim,nghe nhac,thuy top,thủy top,sexy,
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nokia ra điện thoại Symbian tốc độ 1GHz
/t>>
<<c
Hôm nay, Nokia giới thiệu chiếc smartphone 500 chạy Symbian đầu tiên có vi xử lý 1GHz, model có màn hình chạm 3,2 inch, sử dụng phiên bản Anna.
Nokia cho biết, phiên bản mang tên 500 cho thấy hãng đang đưa vi xử lý mạnh xuống dòng smartphone có giá rẻ hơn. Chiếc di động này có màn hình chạm rộng 3,2 inch, độ phân giải 640 x 360 pixel, công nghệ cảm ứng điện dung. Mặt sau máy là camera 5 Megapixel.
Nokia 500 sử dụng phiên bản hệ điều hành mới nhất Symbian Anna, với giao diện, trình duyệt, hệ thống bàn phím nhắn tin được làm lại. Máy được cài đặt sẵn phần mềm Nokia Maps, đài FM, tích hợp các ứng dụng mạng xã hội.
Điểm đáng chú ý nhất trên chiếc smartphone này là vi xử lý 1GHz, đây là mẫu Symbian đầu tiên sử dụng tốc độ này, trước đó, N8, E7 cũng chỉ dùng vi xử lý 680 MHz. Chiếc di động đầu tiên của nhà sản xuất Phần Lan dùng chip 1GHz là N9.
Nokia 500 có bộ nhớ trong 2GB, khe cắm thẻ nhớ đi kèm cho phép mở rộng thêm 32GB. Máy hỗ trợ kết nối 3G với HSDPA, Bluetooth 2.1, Wi-Fi chuẩn b/g. Nokia 500 có kích thước 111,3 x 53,8 x 14,1mm và trọng lượng 93 gram, nhẹ nhất trong số những chiếc smartphone chạy Symbian^3 trước đó.
Nokia cho biết, với vi xử lý nhanh hơn, nhưng máy vẫn cho thời lượng sử dụng pin 5 đến 7 giờ đàm thoại liên tục và 35 giờ chơi nhạc. Nokia 500 sẽ có các màu đen, trắng, xanh lá cây mặt sau. Ngoài ra, hãng cũng sẽ thêm màu hồng, tìm, xanh, san hô đỏ, cam và bạc tối sau đó.
Nokia 500 có giá 150 euro (tương đương 4,4 triệu đồng) và sẽ nằm trong nhóm những mẫu smartphone tốc độ 1GHz rẻ nhất hiện nay. Máy bán ra trong quý III.
>> Xem thêm ảnh Nokia 500
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giải pháp dùng camera quan sát
/t>>
<<c
Ngày nay hệ thống Camera đã trở nên hết sức thông dụng đối với mọi người có thể được lắp đặt để giám sát hoạt động của mọi nơi: Các nhà máy, văn phòng, cơ quan xí nghiệp, khách sạn, cửa hàng… mà không cần phải đi đến tận nơi quan sát hoặc có thể ở bất cứ đâu, bất cứ lúc nào mà vẫn theo dõi được công việc hàng ngày diễn ra.
Giúp cho những nhà quản lý vừa kiểm soát công việc một cách chặt chẽ hơn, vừa tiết kiệm được chi phí thuê nhân viên bảo vệ, mà lại làm cho hình ảnh của doanh nghiệp được chuyên nghiệp, hiện đại hơn.
Nếu khi xẩy ra bất cứ một vấn đề hay sự cố gì đều được hệ thống Camera ghi lại, từ đó làm tư liệu bằng chứng để tìm ra được nguyên nhân xẩy ra vấn đề đó.
Hệ thống còn giúp tăng cường công tác bảo mật, an toàn – an ninh, phòng chống sự xâm nhập bất hợp pháp của kẻ gian.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Camera quan sát qua mạng Vivotek
/t>>
<<c
là dòng camera quan sát qua mạng giám sát hiệu quả với tính năng zoom quang 10x và xoay 4 chiều, được thiết kế cho những ứng dụng giám sát trong nhà như cửa hàng bán lẻ, văn phòng hay ngân hàng.
Tính năng zoom quang 10x cho phép quan sát đối tượng 1 cách chi tiết, cung cấp hình ảnh rõ ràng, sắc nét dù đối tượng ở gần hay xa. Khả năng xoay 4 chiều linh hoạt gồm xoay ngang 300˚, xoay dọc 135˚ , PZ7111 / 7121 mang đến cho người dùng 1 góc nhìn bao quát, toàn diện. PZ7111 / 7121 hỗ trợ chuẩn nén kênh đôi MPEG-4 và MJPEG , hỗ trợ 2 luồng video đồng thời , âm thanh 2 chiều theo giao thức SIP. Với việc hỗ trợ 2 luồng video đồng thời PZ7111 / 7121 cho phép hiển thị cùng lúc 2 luồng video với độ phân giải khác nhau, khung hình và chất lượng hình ảnh khác nhau trên các thiết bị khác nhau như trên máy tính và điện thoại di động 3G..
Ngoài ra PZ7111 / 7121 được tích hợp tính năng cấp nguồn qua mạng PoE giúp lắp đặt dễ dàng và tiết kiệm hiệu quả khi không cần phải đi dây nguồn. Kết hợp với phần mềm ghi hình 16 và 32 kênh miễn phí của Vivotek cho phép bạn dễ dàng xây dựng 1 hệ thống giám sát tiết kiệm và hiệu quả.
Xoay 4 chiều ( xoay ngang : -150˚ ~ +150˚ ; xoay dọc : -45˚ ~ +90˚ )
Chuẩn nén kênh đôi MPEG-4 và MJPEG theo thời gian thực
là dòng camera mạng hiệu quả với tính năng zoom quang 10x và xoay 4 chiều, được thiết kế cho những ứng dụng giám sát trong nhà như cửa hàng bán lẻ, văn phòng hay ngân hàng.
Tính năng zoom quang 10x cho phép quan sát đối tượng 1 cách chi tiết, cung cấp hình ảnh rõ ràng, sắc nét dù đối tượng ở gần hay xa. Khả năng xoay 4 chiều linh hoạt gồm xoay ngang 300˚, xoay dọc 135˚ , PZ7112 / 7122 mang đến cho người dùng 1 góc nhìn bao quát, toàn diện. PZ7112 / 7122 hỗ trợ chuẩn nén kênh đôi MPEG-4 và MJPEG , hỗ trợ 2 luồng video đồng thời , âm thanh 2 chiều theo giao thức SIP. Với việc hỗ trợ 2 luồng video đồng thời PZ7112 / 7122 cho phép hiển thị cùng lúc 2 luồng video với độ phân giải khác nhau, khung hình và chất lượng hình ảnh khác nhau trên các thiết bị khác nhau như trên máy tính và điện thoại di động 3G..
Ngoài ra PZ7112 / 7122 được tích hợp tính năng không dây giúp lắp đặt dễ dàng và tiết kiệm hiệu quả khi không cần phải đi dây mạng. Kết hợp với phần mềm ghi hình 16 và 32 kênh miễn phí của Vivotek cho phép bạn dễ dàng xây dựng 1 hệ thống giám sát tiết kiệm và hiệu quả.
Xoay 4 chiều ( xoay ngang : -150˚ ~ +150˚ ; xoay dọc : -45˚ ~ +90˚ )
Chuẩn nén kênh đôi MPEG-4 và MJPEG theo thời gian thực
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giải pháp kiểm soát vào ra, chấm công
/t>>
<<c
Việc ứng dụng quản lý thẻ ra/vào trên thế giới đã được áp dụng từ lâu. Buổi khai ban đầu và cũng là phương pháp đơn giản nhất là đục lỗ (Punch Card), rồi đến phương pháp dùng thẻ từ (Card with magnectic stripe). Tuy nhiên việc sử dụng các phương pháp quản lý nói trên đã không đáp ứng được những gì mà ta mong đợi, như : tính kinh tế không cao, độ bền cơ học thấp, chịu nhiệt, độ ẩm kém, nhiều lỗi khi sử dụng dẫn đến sai dữ liệu, dễ làm giả ( thường chỉ sử dụng được 1 năm là phải thay thế tương đương 1000 lần sử dụng), nhất là đối với đầu từ của đầu đọc. Với một đơn vị có khoảng 400 người thì cứ sau 1,5 đến 2 tháng là phải thay đầu từ một lần.
Để khắc phục những nhược điểm của sự phiền toái khi sử dụng thẻ từ gây ra, và từ đó thẻ không tiếp xúc ra đời và được áp dụng rộng rãi trên toàn thế giới.
Thẻ không tiếp xúc (Proximity Card) là loại thẻ có gắn một mạch tích hợp ở trên đó, sau khi sản xuất ra nó sẽ được nạp vào một dãy số và dựa vày dãy số này kết hợp với phần mềm để gán cho các thông tin nhận dạng cá nhân. Dữ liệu từ thẻ được liên hệ với đầu đọc thông qua sóng vô tuyến.
Thẻ không tiếp xúc có rất nhiều ưu điểm lớn như: độ bảo mật cao, không thể làm giả được, thời gian đọc nhanh chính xác, không gây lỗi.
Thẻ rất dễ sử dụng, đầu đọc có thể đọc được tín hiệu từ thẻ với khoảng cách từ 1 đến 15cm, rất thuận tiện, giải phóng người qua cửa nhanh tránh ách tắc.
Đầu đọc thẻ không tiếp xúc cũng rất gọn nhẹ, lắp đặt dễ dàng, thích nghi với mọi thời tiết, mọi vị trí như trong gỗ, tường, bê tông mà vẫn đảm bảo được tính kỹ, mỹ thuật.
Tại lối Ra/Vào được đặt 2 đầu đọc thẻ, 1 cho lối vào và 1 cho lối ra. Khi người có thẻ ra vào đưa thẻ đến gần đầu đọc, đầu đọc sẽ kích hoạt thẻ hoạt động và thẻ sẽ gửi dữ liệu về đầu đọc và từ đầu đọc dữ liệu được truyền về máy tính. Dữ liệu này sẽ được lưu vào trong bộ nhớ và máy tính sẽ kiểm tra và so sánh với dữ liệu đã được nạp sẵn. Nếu thông tin không hợp lệ thì ngay lập tức đầu đầu đọc sẽ đưa ra tín hiệu báo động bằng còi hay đèn. Thời gian để thực hiện chu trình trên hết khoảng 200ms.
Hệ thống cung cấp cấu hình lựa chọn mềm dẻo, linh hoạt đáp ứng các nhu cầu sử dụng khác nhau của các doanh nghiệp. Về cơ bản hệ thống bao gồm các thành phần thiết bị sau.
Hệ thống hoạt động ở chế độ trực tuyến, máy tính luôn kết nối với trung tâm điều khiển để nhận dữ liệu. Trong trường hợp có nhu cầu kiểm soát ra vào đối với các khu vực cần có sự đảm bảo an ninh cao thì ngoài mức bảo mật là mức 1, có nghĩa là chỉ dùng thẻ thì ta có thể tăng mức bảo vệ lên 2,3 hay 4 để đảm độ an toàn. Để làm được việc này ngoài chức năng đọc thẻ để nhận dạng mã cá nhân (ID) ta cần phải kết hợp mã PIN, nhận dạng vân tay, nhận dạng khuôn mặt,.....
Hệ thống quản lý trung tâm có nhiệm vụ quản lý và phát hành thẻ sử dụng trong toàn bộ hệ thống. Phân quyền được phép ra vào những cửa nào, trong thời gian nào. Máy tính sẽ quản lý toàn bộ các dữ liệu liên quan đến người sử dụng thẻ, in các báo cáo.
Thẻ là loại không tiếp xúc (Proximity card) có kích thước 54x86 0,5 (mm) tương đương các visit. Trên thẻ ghi họ tên, đơn vị công tác, chức vụ, mã số, ảnh và logo của công ty. Thẻ có thể chịu được nước, ẩm, với 1 chiếc sử dụng được cho cả 2 mục đích vừa là thẻ nhân viên, vừa là thẻ chấm công. Đầu đọc thẻ là loại đầu đọc không tiếp xúc (Proximity card reader), có kích thước nhỏ gọn, dễ lắp đặt, không gây ảnh hưởng đến kiến trúc của toà nhà. Khi người sử dụng có sự thay đổi về đơn vị công tác, chức vụ, mã số thì cũng chẳng cần phải thay thẻ mới.
Quản lý khách hàng với thẻ dùng riêng cho khách đến liên hệ công tác, tại phòng bảo vệ khách sẽ được cấp thẻ ra/vào. dữ liệu về khách hàng sẽ được cập nhật và lưu trữ vào máy tính với các thông tin như : họ tên, số chứng minh, nơi cử đến, nơi vào làm việc, thời gian, nơi được phép vào.
Ngoài ra hệ thống cũng cho phép chúng ta dễ dàng nâng cấp, và ghép nối tương thích với các hệ thống khác như: camera ghi hình, hệ thống chống đột nhập, hệ thống quản lý phương tiện, phân quyền khu vực vào ra được phép, liên kết với các phần mềm quản lý khác về nhân sự, kế toán tiền lương, đặt khẩu phần ăn để tạo thành một giải pháp hệ thống an ninh hoàn chỉnh.
Sử dụng hệ thống quản lý Ra/Vào điện tử đem lại nhiều lợi ích cho người quản lý cũng như người sử dụng thẻ, dễ sử dụng, dễ quản lý, hơn thế nữa nó còn tăng thêm sang trọng cho công ty, tăng tính thẩm mỹ cho người đeo thẻ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhà ở sinh viên - những mô hình độc đáo
/t>>
<<c
ANTĐ - Thiếu nhà ở nói chung hay “làng sinh viên” nói riêng là thực trạng mà nhiều quốc gia đang đối mặt. Tuy vậy, với sức sáng tạo của con người, trên thế giới đã xuất hiện những mô hình đáp ứng tiêu chí tiết kiệm nhất nhưng đảm bảo không gian sống đủ tiện nghi.
Ký túc xá Đại học Utrercht Hà Lan là khối hộp vui mắt
Năm 2006, Đại học Kỹ thuật Munich ở Đức thử nghiệm mô hình ký túc xá “xanh” có tên O2 đặc điểm gọn nhẹ và giảm thiểu sử dụng năng lượng. Đây là dự án do Giáo sư Richard Horden và các đồng nghiệp tại Đại học Kỹ thuật Munich kết hợp với các công ty kiến trúc như Horden Cherry Lee (trụ sở London) và Haack Hopfner Architekten (Munich) thực hiện. Dù khối lập phương này mỗi cạnh chỉ dài 2,65m nhưng bên trong phòng có liên kết internet băng thông rộng, chưa kể màn hình plasma và nhà bếp, thiết bị phòng tắm. Mục đích thử nghiệm của “làng” là chọn 6 sinh viên đến ở đó cùng giáo sư Horden trong kỳ hạn 6 tháng, kết quả các sinh viên đều yêu cầu gia hạn thời gian để lưu trú cho cả năm học.
Mang tính thực tế hơn một chút có lẽ là mô hình nhà container cho sinh viên ở Pháp. Tháng 8-2010, 99 sinh viên ở Le Havre, vùng thượng Normandy đã được giao chìa khóa căn hộ là nhà cho thuê giá rẻ được tái chế từ container. Khu làng sinh viên “Cité A Docks” này vừa đáp ứng tình trạng thiếu nhà ở cho sinh viên, vừa tạo cho thế hệ trẻ một môi trường học tập bình thường mà thú vị. Được xây dựng với tiêu chuẩn về sinh thái và môi trường, phần thiết kế trong mỗi căn hộ hợp lý với những thiết bị cơ bản. Các kiến ​​trúc sư tham gia công trình nói dự án nhằm mục đích tạo cho sinh viên một không gian sống mới hiện đại và khác với ký túc xá truyền thống.
Thực ra, ý tưởng làm nhà ở container cho sinh viên bắt nguồn từ đất nước Hà Lan. “Quê hương” của những container biến thành nhà ở này chính là Ketwoonen, gần Amsterdam. Năm 2006, vùng đất này bỗng trở nên nổi tiếng khi cho ra đời 1.000 căn hộ cải tạo từ container dành cho sinh viên. Hiện DeKey, một công ty chuyên cho sinh viên thuê nhà ở Amsterdam còn đang chờ được giao “hàng” là “thành phố container”
Ketwoonen hoàn thành năm 2012, khi đó “thành phố” có cả sân bóng, siêu thị và quán cà phê. Những ích lợi về tài chính là điều hiển nhiên. Theo Van Der Pol, mỗi tháng sinh viên này mất 430 euro thuê nhà, nhưng được thành phố tài trợ 130 euro. Như vậy 300 euro cho một căn hộ container 27m, có cả ban công và internet miễn phí là giá quá rẻ so với việc thuê bất kỳ căn hộ nào cùng diện tích ở Amsterdam.
Cũng vẫn ở Hà Lan, trong khoảng 10 năm trở lại đây đã tồn tại một mô hình nhà sinh viên độc đáo và hiệu quả khác - không gian hộp. Chắc bạn đã từng nghe nói đến những khách sạn kiểu “viên nang” của Nhật Bản trong đó mỗi khách du lịch đến đây có thể thuê chỗ ngủ hạn chế trong không gian 2mx1m x 1,25m. Không gian hộp cho sinh viên ở Hà Lan rộng hơn thế, tiện nghi hơn, thậm chí còn thu hút du khách bởi chúng được sơn bề ngoài bằng màu cam, xanh lá cây, vàng bắt mắt.
Năm 2002, nhu cầu xây nhà ở cho sinh viên Hà Lan trở thành vấn đề cấp bách vì giá thành xây dựng tăng cao khiến cho các dự án bị đình trệ. Thời điểm đó, thành phố Utrecht ở miền Trung Hà Lan, 7.000 sinh viên đăng ký một phòng, trung bình phải đợi 2 năm rưỡi mới có phòng ở, tương tự là Amsterdam, 7.000 người phải chờ 4 năm mới có phòng. Lúc đó, nhiều trường đại học và học viện đã chọn giải pháp không gian hộp. Tháng 3-2004, 123 chiếc hộp căn hộ đầu tiên được lắp đặt tại Đại học Kỹ thuật Delft. Đến nay, Đại học Utrecht vẫn duy trì hơn 300 căn hộ trong khuôn viên trường, mỗi căn hộ có bếp, nhà tắm, giường ngủ, tủ quần áo riêng. Phòng giặt đồ cùng một số sinh hoạt khác là chung. Nghe nói các hộp này khi đó được làm bằng composite chất lượng cao, vật liệu hiện giờ được sử dụng trong hàng không và công nghệ vũ trụ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Gặp người phi công chuyên né ... tên lửa
/t>>
<<c
ANTĐ - 13 lần giao chiến trên không bằng chiếc MiG17, phi công Nguyễn Văn Bảy đã bắn rơi 7 máy bay Mỹ. Hàng chục lần bị tên lửa tầm nhiệt của địch tìm diệt nhưng ông đều… né được.
Năm 1965, người Mỹ bị chấn động bởi những chiếc MiG17 đời cũ của không quân Việt Nam, bay chậm hơn nhưng lại bắn hạ được máy bay tiêm kích - ném bom F-105 Thunderchief tốc độ cao của Mỹ ở miền Bắc Việt Nam.Loại máy bay tiêm kích - ném bom tầm xa siêu âm 2 chỗ ngồi hoạt động trong mọi thời tiết F4 với tên gọi “con ma” mà họ vừa đưa vào chiến đấu tại Việt Nam cũng trở thành nạn nhân của MiG17.
Trong số những phi công đầu tiên được phong anh hùng đầu năm 1967 có thượng úy Nguyễn Văn Bảy với thành tích bắn rơi 5 chiếc F4 và 2 chiếc F105.
Trong căn nhà lá nhỏ xíu không có cửa nằm bên cánh đồng lộng gió tại xã Hòa Thành, huyện Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp, ông Bảy bày chai rượu đế và mấy món nhậu đồng quê. Bên tiệc rượu, ông Bảy phi công ngồi kể lại chuyện đời mình.
Ông sinh năm 1936 tại xã Hòa Thành, Lai Vung. Cha mẹ khai sinh là Nguyễn Văn Hoa, nhưng sau này đi bộ đội ông thấy tên Hoa “ẻo lả” nên xin sửa tên theo thứ (ông là con thứ 7) thành ra tên Bảy. Năm 17 tuổi, cha mẹ ép lấy vợ, ông bỏ trốn theo bộ đội.
Ông cười khà khà kể: “Từ nhỏ tới lớn tao toàn chăn bò, cưỡi bò, đua bò thì khỏi chê. Hồi nhỏ, thấy xe hơi chạy trên đường là nguyên đám con nít chạy theo... hít khói khen thơm quá thơm quá, chỉ ước gì trong cuộc đời được một lần ngồi xe hơi. Được đưa đi nước ngoài học lái máy bay, được cấp bằng, lúc đó, tao còn chưa biết chạy xe đạp nữa…”.
Trong đơn vị, ông Bảy nổi tiếng bởi tính tiết kiệm… đạn. “Trong hàng trăm trận đánh, hễ tao nhắm viên đạn của mình không trúng đối phương là không bao giờ bóp cò” – ông Bảy cười nói. Năm 1954 lên đường tập kết, cuối năm 1960 được chọn đi Trung Quốc học lái máy bay.
Ông kể: Hồi nhỏ học lõm bõm biết đọc thôi. Lên Lạng Sơn thầy giáo dạy “tốc hành” 7 ngày, học 7 lớp. Nói là “học 7 lớp”, thực ra ông chỉ cố ghi nhớ các hình vẽ, định lý, định luật, nguyên lý cơ bản của chương trình phổ thông để học lái máy bay.
Nhờ có trí nhớ “học lóm” bẩm sinh mà ông nhớ nằm lòng. Sau 5 năm học tập, năm 1965 tốp phi công đầu tiên của Việt Nam từ Trung Quốc lái máy bay về Gia Lâm, sẵn sàng chiến đấu...
Lúc 10 giờ ngày 19.6.1965, biên đội Mig-17 của Nguyễn Văn Bảy cất cánh tấn công máy bay Mỹ trên bầu trời Yên Thế (Bắc Giang). Với số lượng áp đảo, máy bay Mỹ phản kích bằng mưa tên lửa. Trận này máy bay của ông bị 84 vết thủng, có những vết thủng rất lớn, nhưng ông vẫn lái để máy bay hạ cánh an toàn.
Đây được xem là kỳ tích khi máy bay bị thương gần nát khúc đuôi mà phi công vẫn bình tĩnh và tự tin hạ cánh. Sau trận này, phi công Nguyễn Văn Bảy suy nghĩ: “Mig17 chỉ bắn bằng đạn, còn máy bay Mỹ toàn tên lửa tầm nhiệt, lại điều khiển bằng radar. Nếu không “né” được tên lửa thì chỉ có nước hy sinh”.
Rời quân ngũ, ông Nguyễn Văn Bảy trở thành nông dân thứ thiệt.
Uống cạn ly rượu đế, ông Bảy hào hứng kể: “Nói né tên lửa tụi bây nghe mắc cười hả? Thực ra mình biết tâm lý chiến đấu nên né được hết. Do máy bay của mình là loại “cổ lỗ sĩ” bay chậm rì nên phi công Mỹ muốn đánh với mình bắt buộc họ phải giảm tốc độ cho ngang với mình. Do lợi thế về tốc độ nên họ không bao giờ đón đầu mà chỉ đuổi sau lưng để bắn tên lửa. Khoảng cách lý tưởng nhất để bắn là 2 – 3km.
Nắm được nguyên tắc này, khi giao chiến tao luôn để ý phía sau. Nếu mình nhìn mắt thường máy bay địch thấy to bằng bắp tay thì phải chú ý bên dưới cánh. Khi chúng khai hỏa, 2 quả tên lửa nhỏ bằng đầu đũa sẽ rơi xuống, khói dưới cánh xịt ra. Tao chỉ việc đếm trong miệng 1...2…3… là đánh lái thật mạnh. Dù là tên lửa tầm nhiệt và điều khiển bằng radar nhưng tốc độ của nó quá cao so với Mig17 nên mình ngoặt lái bất ngờ là nó sẽ bay quá đà, chưa đầy chục giây sau thì nó sẽ phát nổ nên không thể quay lại...”.
Do quá tin tưởng vào sự tối tân của vũ khí được trang bị mà phi công Mỹ chỉ thích bắn tên lửa, họ đã trở thành “quân xanh” trên bầu trời để phi công Bảy tập dợt cho hàng chục lần “né” tên lửa của mình.
Từ 1966 đến 1967, phi công Bảy vào mùa “bội thu” máy bay Mỹ khi chỉ 7 lần bóp cò là 7 chiếc máy bay rơi. Với thành tích này, Nguyễn Văn Bảy trở thành 1 trong 16 phi công được xếp hạng “Ách” (tiêu diệt từ 5 máy bay đối phương trở lên) và được phong Anh hùng LLVTND năm 1967, khi đang mang quân hàm thượng úy.
“Mig17 của mình chỉ có một khẩu 37 li và 40 viên đạn và 2 nòng 23 li với 80 viên đạn mỗi nòng. Nếu bắn không khéo, chỉ cần kéo cò vài giây là.. hết đạn. Khi chiến đấu, máy bay địch nằm trong kính ngắm tao nhấp vài viên xem đường đi của đạn rồi mới bấm loạt đạn quyết định. Chưa có lần nào tao kéo cò mà bị hụt hết” – ông Bảy nhớ lại.
Sau đó 2 năm, một niềm vinh dự lớn lao đến với Anh hùng LLVT Nguyễn Văn Bảy- đó là ngày 9-9-1969, vào thời điểm thiêng liêng, xúc động trong lễ tang Bác Hồ, trên bầu trời Hà Nội xuất hiện 2 biên đội Mig-21 và Mig-17 bay thật thấp qua Quảng trường Ba Đình nghiêng cánh chào vĩnh biệt Bác. Phi đội trưởng của nhóm Mig17 gồm 12 chiếc là Anh hùng Nguyễn Văn Bảy.
Nghỉ hưu năm 1990, ông ở tại TP.Hồ Chí Minh một thời gian rồi về xã Tân Phú Đông, thị xã Sa Đéc (Đồng Tháp) đào ao nuôi cá, làm chuồng nuôi heo, lập vườn trồng cây ăn trái. Khi vùng đất này bị đô thị hóa, ông Bảy giao nhà cho con gái rồi hai vợ chồng về nơi chôn nhau cắt rốn của ông ở ấp Hậu Thành, xã Hòa Thành, Lai Vung dựng cái chòi bên bờ bao nuôi cá, trồng lúa, trồng khoai.
Thấy cảnh dân nghèo chưa có điện, đèn dầu tù mù, ông vận động các doanh nghiệp, bà con góp tiền xin chính quyền kéo điện về thắp sáng vùng sâu. Đường về nhà ông hiện nay vẫn sình lầy mỗi khi trời mưa. Hớp ly rượu đế, ông nói như đinh đóng cột: “Tao 76 tuổi rồi, nhưng còn khỏe lắm. Những lần đi khám sức khỏe tổng quát, chưa có bác sĩ nào phát hiện tao bị bệnh gì. Tao và bà con xóm này sẽ góp tiền rải sỏi”.
Như để chứng minh sức mạnh, ông Bảy làm vài động tác thể lực, cơ bắp nổi lên cuồn cuộn. “Tụi bây thấy tao còn chiến đấu được không? Già thì già chứ ngoại bang mà ăn hiếp mình, tao xung phong ra trận cho bây coi” – ông Bảy cười.
Rượu ngà ngà say, ông Bảy đi hái mít tráng miệng. Ông dẫn chúng tôi đi dọc bờ bao mảnh ruộng, trên bờ là hàng mít trái oằn cả nhánh. Mùi mít chín cây thơm lừng trong gió. Rồi ông vác mai đào mì, băm… cho cá ăn. Ở xã Hậu Thành, ông nổi tiếng bởi tài trồng mì cho ra củ bự.
Năm ngoái, khi ông đào củ mì hơn 20kg, nhiều người kéo tới xem xin giống, ít lâu sau ông đào tiếp gốc mì củ nặng tới 90kg, phải 2 người mới khiêng nổi vào nhà. Vụ lúa vừa rồi, 0,5ha của ông thu hoạch tới 5 tấn lúa – năng suất thuộc hàng cao nhất trong xã.
Ngồi uống rượu với ông không bao giờ chán vì ông hay kể chuyện tiếu lâm theo kiểu ông già Nam Bộ. Chuyện mà ông hay kể để chọc thím Bảy (Trần Thị Niên) cũng là người Lai Vung là chuyện cưới hỏi của hai người. Hồi đó thím Bảy là học sinh miền Nam, anh phi công Bảy ở sân bay Cát Bi - Hải Phòng lúc rảnh ra chơi gặp đồng hương rồi quen và yêu nhau. Đang đám cưới (tháng 4-1966) mới 45 phút thì có báo động, chú rể tức tốc lên máy bay đi chiến đấu bỏ cô dâu còn mặc nguyên đồ cưới.. làm lễ một mình.
Ông Bảy còn có tài hớt tóc, nhiều khi đang hớt cho đồng đội được nửa cái đầu cũng phải lên máy bay chiến đấu, khi nào về thì hớt tiếp.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phối hợp nâng cao hiệu quả giữ gìn ANTT
/t>>
<<c
ANTĐ - Thực hiện chương trình công tác xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ ANTQ năm 2011 của Ban chỉ đạo thành phố, lực lượng công an các quận, huyện, thị xã trên địa bàn Hà Nội đã phối hợp chặt chẽ với ủy ban MTTQ thành phố và các tổ chức thành viên từ thành phố đến cơ sở triển khai thực hiện có hiệu quả các Nghị quyết liên tịch; đề án của Chính phủ về Chương trình quốc gia phòng chống tội phạm, TNXH và phòng chống HIV/AIDS ở khu dân cư.
Cụ thể, lực lượng công an phối hợp với Hội Nông dân các cấp tổ chức các lớp tuyên truyền, phổ biến sâu rộng kiến thức phòng chống tội phạm, TNXH và vận động cán bộ, hội viên tích cực tham gia tố giác tội phạm, giữ gìn ANTT khu dân cư. Bên cạnh việc triển khai thực hiện mô hình “Quản lý, giáo dục con em trong gia đình không phạm tội và TNXH”, lực lượng công an phối hợp với Hội LHPN các cấp tổ chức đợt tư vấn về công tác phòng chống chống ma túy, phòng chống vi phạm pháp luật trong lứa tuổi chưa thành niên, phòng ngừa lây nhiễm HIV/AIDS và phòng chống bạo lực gia đình trong các hội viên nhằm giúp các hội viên nắm vững Luật Bình đẳng giới, Luật Bảo vệ, chăm sóc giáo dục trẻ em để xây dựng gia đình văn hóa, hạnh phúc.
Cùng với việc tuyên truyền công tác phòng chống ma túy trong công nhân viên chức, lực lượng công an kết hợp chặt chẽ với Liên đoàn Lao động (LĐLĐ) thành phố tổ chức hướng dẫn LĐLĐ các huyện Sóc Sơn, Đông Anh, Gia Lâm xây dựng điểm mô hình “Tổ tự quản khu nhà trọ công nhân” tại các khu công nghiệp, khu chế xuất để nắm tình hình, giải quyết hiệu quả các vụ lãn công, đình công của công nhân viên chức ngay tại cơ sở, tránh để phát sinh phức tạp dẫn đến khiếu kiện kéo dài. Tại các trường học và cơ sở giáo dục trên địa bàn thành phố, lực lượng công an cơ sở đã chủ động phối hợp với các nhà trường tăng cường phổ biến giáo dục pháp luật cho học sinh, sinh viên; đẩy mạnh phong trào ký cam kết “Hãy nói không với ma túy” và các hoạt động văn hóa, văn nghệ thu hút đông đảo học sinh, sinh viên tham gia bài trừ các TNXH, giữ gìn ANTT học đường…
Do làm tốt công tác phối hợp tuyên truyền phòng chống tội phạm, thời gian qua lực lượng công an các cấp đã tiếp nhận 24.293 tin tố giác tội phạm thông qua các đường dây nóng, hòm thư tố giác tội phạm và phản ánh trực tiếp của nhân dân. Qua đó, lực lượng công an các cấp đã điều tra khám phá 1.748 vụ, bắt 2.365 đối tượng phạm tội hình sự, ma túy và 2.113 vụ cờ bạc; bắt, vận động và thanh loại 614 đối tượng truy nã. Công an các phường, xã, thị trấn phối hợp với các ngành, đoàn thể ở địa phương giải quyết 3.229 trường hợp mâu thuẫn trong nội bộ nhân dân, không để phát sinh phức tạp ảnh hưởng tới ANTT; phân công các hội viên, đoàn thể quản lý, giáo dục 7.077 lượt người có quá khứ lầm lỗi tại cộng đồng dân cư…
/c>>
/a>>
<<a
<<t ANTD - Báo điện tử An Ninh Thủ Đô
/t>>
<<c
ANTĐ - Ngôi nhà 3 tầng, diện tích sàn không quá 50m2, nhưng có đến 400 người cùng nhảy nhót.
ANTĐ - Cơn mưa bất chợt đã làm các em nháo nhác như đàn gà con lạc mẹ.
ANTĐ - Theo chuyên gia tâm lý Nguyễn Thị Chính, Công ty CP Tham vấn, Nghiên cứu và Tâm lý học cuộc sống (SHARE), có những cơn dư chấn về...
ANTĐ - Hôm nay ngày 5-9, hơn 15 triệu học sinh cả nước sẽ bước vào ngày khai giảng năm học mới. Trước đó, ngày 4-9, Phó Thủ tướng Nguyễn...
Kẻ thủ ác Lê Văn Luyện thú nhận cướp để trả nợ và chơi “Kiếm thế”
ANTĐ - Sau khi bị các lực lượng chức năng bắt giữ, Lê Văn Luyện, “ác thú” gây ra vụ thảm sát dã man gia đình chủ hiệu vàng Ngọc...
ANTĐ - Clip độc quyền của Báo ANTĐ về vụ triệt xóa tụ điểm mua bán dụng cụ, phương tiện "đập đá", hít "ke" lớn nhất từ trước đến nay...
ANTĐ - Ngôi nhà 3 tầng, diện tích sàn không quá 50m2, nhưng có đến 400 người cùng nhảy nhót.
ANTĐ - Nhân cho rằng ông Cường nói giọng khó chịu nên thách đố không đem giàn giáo đến và...
ANTĐ - Nhận thức rất rõ sự nguy hiểm đang rình rập cùng sự hiện hữu của tên cướp, Bích...
ANTĐ - Liên tiếp những lời cảnh báo khủng bố đã được đưa ra khi nước Mỹ đang tiến tới kỷ niệm 10 năm sự kiện khủng bố 11-9-2001. Điều...
ANTĐ - Phải mất hai tiếng 37 phút, tay vợt số 2 thế giới Nadal mới có thể đánh bại Nalbandian với tỷ số 7-6 (5), 6-1, 7-5 trong một...
ANTĐ - Cặp đôi nổi tiếng không giấu nổi niềm tự hào và hạnh phúc khi bế cô con gái nhỏ bụ bẫm và dễ thương trên tay.
ANTĐ - Cho dù nàng rên rỉ hay gật gù hài lòng, bạn chỉ nên tin khi cảm nhận được cơn co âm đạo - tín hiệu nàng thực sự...
Bí quyết để trẻ luôn khỏe mạnh trong năm học mới
ANTĐ - Kỳ nghỉ hè kết thúc đồng nghĩa với năm học mới đã bắt đầu. Hãy tham khảo một số bí quyết dưới đây để giúp trẻ luôn khỏe...
ANTĐ - Phiên giao dịch đầu tuần giá vàng SJC tiếp tục được niêm yết ở mức cao, 47,6 triệu đồng/lượng (mua vào) và 47,9 triệu đồng/lượng (bán ra) khi...
ANTĐ - Từ vụ thảm án kinh hoàng tại hiệu vàng Ngọc Bích, Lục Nam, Bắc Giang, mới thấy tội phạm trẻ ngày càng manh động. Do chế tài chưa...
ANTĐ - Bộ tộc Dani ở thung lũng Baliem, trên hòn đảo West Papua New Guinea thuộc Indonesia là một trong những bộ tộc hoang dã nhất hành tinh.
ANTĐ - Đầu tiên, bạn cần bỏ ra 40 triệu đồng để đặt cọc, sau một tháng chiếc Spacy Nhật sẽ được nhập về. Và để sở hữu hoàn toàn...
ANTĐ - Từ vụ thảm án kinh hoàng tại hiệu vàng Ngọc Bích, Lục Nam, Bắc Giang, mới thấy tội phạm trẻ ngày càng manh động. Do chế tài chưa...
ANTĐ - Để phục vụ công tác đại tu nâng cấp lưới điện, Tổng Công ty Điện lực TP Hà Nội sẽ cắt điện một số đường dây, do vậy...
/c>>
/a>>
<<a
<<t ANTD - Báo điện tử An Ninh Thủ Đô
/t>>
<<c
ANTĐ - Không ít những vụ cưỡng hiếp loạn luân xảy ra gần đây làm rúng động dư luận bởi tính chất man rợ và thủ đoạn của những kẻ...
Làm chuyện bỉ ổi với bé 13 tuổi vì mê "phim mát"
ANTĐ - Miệng lưỡi dẻo quẹo, Vinh cứ liến thoắng như sợ ngừng nói thì người khác sẽ hỏi tới cái chuyện bỉ ổi mà anh ta đã làm.
Vụ giết người, hiếp dâm, cướp gây chấn động Hà Giang
ANTĐ - Hội đồng xét xử đánh giá đây là vụ án giết người, cướp tài sản, hiếp dâm đặc biệt nghiêm trọng gây chấn động ở Hà Giang.
ANTĐ - Sau hai ngày xét xử, chiều 25/8, Toà án nhân dân tỉnh Quảng Ninh đã tuyên án phạt hơn 14 năm tù cho 21 bị cáo trong vụ...
Nhà báo tống tiền doanh nghiệp lĩnh án 7 năm tù
ANTĐ – Chiều 25/8 TAND TP.HCM đã đưa ra xét xử cấp sơ thẩm và tuyên bị bị cáo Phan Hà Bình (SN 1969, ngụ đường Nguyễn Đình Chiểu, phường...
“Nuốt” biển số tàu cá của ngư dân… chỉ lĩnh án treo
ANTĐ - Chiều 30/8, TAND tỉnh Phú Yên đã xét xử, tuyên phạt bị cáo Nguyễn Hữu Giàu (SN 1960), nguyên Trưởng phòng quản lý tàu cá, Chi cục Khai thác và Bảo vệ nguồn lợi thủy sản Phú Yên 1 năm tù, cho hưởng án treo về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ.
ANTĐ - Sau khi làm quen và tạo được lòng tin, Ngừng mời ni sư, phật tử ăn kẹo, uống nước do Ngừng pha chung với thuốc mê để đầu độc nạn nhân cướp tài sản.
ANTĐ - Ngày 24/8, tại trụ sở TAND tỉnh Quảng Ngãi, Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại Đà Nẵng tổ chức xét xử vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản và tuyên phạt 20 năm tù giam đối với bị cáo Nguyễn Thị Kiều (31 tuổi), ngụ huyện Sơn Tịnh.
ANTĐ - Phạm Thị Mỹ Linh, cô gái tát CSGT phải nhận mức án 9 tháng tù về hành vi “chống người thi hành công vụ”.
ANTĐ -Thật khó ai có thể tin nổi khi nhìn mặt cô gái trẻ măng, xinh xắn, từng là sinh viên đại học một trường danh tiếng ở Hà Nội là một trong những mắt xích của đường dây buôn ma túy xuyên quốc gia.
ANTĐ - Nhìn lại 20 năm lăn lộn giang hồ của Hải "bánh", giúp chúng ta hình dung ra sự tàn bạo, kinh hoàng trong thế giới ngầm...
ANTĐ - 4 đối tượng đang xóc đĩa sát phạt nhau thì bị công an bắt quả tang.
ANTĐ - Bản án tù rồi sẽ đến mãn hạn nhưng điều khiến cô ta lo lắng nhất là bia miệng tiếng đời về một người đàn bà đang tâm sát hại chồng đến bao giờ?
ANTĐ - Hùng vơ con dao dài 50cm, hỏi mẹ: “Bà muốn chết à? Tôi giết bà bây giờ”. Tưởng Hùng chỉ hăm dọa, bà Phong thách thức: “Ừ tao muốn chết đây, mày giỏi thì giết tao đi”. Nghe dứt câu, Hùng phi con dao trúng vùng ức bên trái mẹ khiến máu tuôn xối xả...
ANTĐ - Gã chẳng nói chẳng rằng mà cứ đứng ngây người trước vành móng ngựa. Ngồi hàng ghế phía sau với vai trò giám hộ, vợ gã cũng không nói được gì nhiều. Thế nhưng ở “chiến tuyến bên kia”, gia đình bị hại vẫn tỏ rõ thái độ bao dung…
/c>>
/a>>
<<a
<<t MỘT SỐ SUY NGHĨ VỀ HƯỚNG PHÁT TRIỂN NỘI DUNG CHO DỊCH VỤ MYTV
/t>>
<<c
Dịch vụ truyền hình theo yêu cầu IPTV (Internet Protocol Television) đã trở thành xu hướng phát triển tất yếu trên toàn cầu và cũng đang phát triển mạnh ở Việt Nam. Cuối năm 2009, dịch vụ IPTV của VNPT với thương hiệu l�
đã chính thức khai trương. Để thu hút khách hàng sử dụng dịch vụ này, VNPT đã chú trọng nâng cao chất lượng dịch vụ, thực hiện chính sách giá cước phù hợp,… và không ngừng phát triển dịch vụ nội dung. Dịch vụ nội dung hiện tại của MyTV khá phong phú và đa dạng. Tuy nhiên, h
MyTV nói chung và dịch vụ nội dung cho MyTV nói riêng cần
duy trì trong suốt quá trình hoạt động kinh doanh của mình
1. Quá trình triển khai cung cấp dịch vụ MyTV của VNPT
Sự phát triển của công nghệ đã thúc đẩy việc hội tụ các dịch vụ viễn thông, truyền thông và truyền hình, tạo ra một phương thức cung cấp dịch vụ truyền hình mới đáp ứng được nhu cầu giải trí ngày càng phong phú, đa dạng của người tiêu dùng. Đó chính là dịch vụ truyền hình theo yêu cầu IPTV. IPTV có hai đặc điểm cơ bản là dựa trên nền công nghệ IP và phục vụ theo nhu cầu. Tính tương tác là ưu điểm vượt trội của IPTV so với những hệ thống truyền hình khác. Sử dụng hộp kết nối với tivi, chủ nhân ngồi trước máy ấn phím điều khiển có thể xem các tiết mục video đang hoạt động, thực hiện đàm thoại IP có hình, nghe âm nhạc, tra tìm tin tức du lịch trên mạng, gửi và nhận e-mail, thực hiện mua sắm gia đình, giao dịch trái phiếu...
Dịch vụ IPTV đã trở thành xu hướng phát triển tất yếu trên toàn cầu. Một số quốc gia trên thế giới đã triển khai dịch vụ này với tốc độ phát triển tương đối cao: FastWeb TV triển khai ở Italia từ năm 2002, Pháp được Orange TV cung cấp từ năm 2003, Anh vào cuối năm 2006 do British Telecom cung cấp, PCCW đã bắt đầu cung cấp từ năm 2003 tại Hồng Kông, ở Mỹ cũng có rất nhiều doanh nghiệp cung cấp dịch vụ…
Nước ta cũng không nằm ngoài xu hướng phát triển trên. Với khoảng 2,13 triệu thuê bao ADSL vào cuối năm 2008, trong đó 75% thuê bao ADSL là do VNPT cung cấp, có thể thấy, VNPT là nhà khai thác viễn thông có đủ điều kiện và năng lực để cung cấp dịch vụ IPTV trên phạm vi toàn quốc. Ngày 28/9/2009, dịch vụ IPTV của VNPT với thương hiệu l�
- do Công ty Phần mềm và Truyền thông VASC, đơn vị được VNPT giao chủ thể cung cấp dịch vụ tới khách hàng, đã chính thức khai trương.
Phát triển dịch vụ MyTV là xu thế tất yếu trong phát triển thị trường viễn thông. MyTV không những mang lại cho khách hàng cơ hội hưởng thụ những dịch vụ giải trí hiện đại mà còn đem lại rất nhiều lợi ích cho VNPT như:
- Tạo ra dịch vụ mới, phù hợp với yêu cầu đa dạng hóa sản phẩm trong chiến lược phát triển dài hạn của Tập đoàn.
- Tạo ra cơ hội tăng trưởng thuê bao băng rộng. Số lượng thuê bao tăng lên sẽ mở rộng thị trường cung cấp dịch vụ, làm tăng thị phần và ngày càng khẳng định vị thế của doanh nghiệp trên thị trường viễn thông.
- Khai thác tối đa mạng băng rộng đã triển khai và nâng cấp để bù đắp chi phí, nâng cao hiệu quả đầu tư
- Mở rộng kênh thông tin trực tiếp với công chúng để góp phần quảng bá thương hiệu và dịch vụ của VNPT .
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thẻ nhớ máy ảnh + ĐTDĐ
/t>>
<<c
512MB Mobile (thay thế MMC & RS-MMC) 512MB Mobile (thay thế MMC & RSMMC) Kingston, Transcend, Sandisk, NCP, KingMax (Nokia 3230, 6260, 6670, 7610; Siemens S65; PC Camera)
512MB Mini Secure Digital (SD) 80X Kingston, Trans 512MB Mini Secure Digital (SD) 80X Kingston, Transcend, Sandisk, NCP, KingMax (Nokia 7110, Motorola E680; O22 Xda, O2 Mini, PC Camera)
512MB Secure Digital (SD) 512MB Secure Digital (SD) 80X Kingston, Transcend, Sandisk, NCP, KingMax (Nokia 7110, Motorola A925; O22 Xda, O2 Mini, PC Camera)
4.0GB Secure Digital (SD) 4.0GB Secure Digital (SD) 80X Kingston, Transcend, Sandisk, NCP, KingMax (Nokia 7110, Motorola A925; O22 Xda, O2 Mini, PC Camera)
1GB XD Picture (XD) 1GB XD Picture (XD) FujiFilm, Kingston, Transcend, Sandisk, NCP, KingMax (for PC Camera Olympus, FujiFilm)
4.0GB Memory Stick Pro (MS-Pro-Duo) 4.0GB Memory Stick Pro (MSProDuo) Sandisk, Sony, SamSung, NCP, KingMax (Sony P800, P900, P910, K750i, Z800i; NEC E616; PC Camera)
2.0 GB Compaq Flash (CF) 2.0GB Compaq Flash (CF) Kingston, Transcend, Sandisk, NCP, KingMax (for PC Camera Canon, Nikon)
Thẻ nhớ 2.0GB Mini Secure Digital (SD) 2.0GB Mini Secure Digital (SD) 80X Kingston, Transcend, Sandisk, NCP, KingMax (Nokia 7110, Motorola E680; O22 Xda, O2 Mini, PC Camera)
2.0GB Memory Stick Pro (MS-Pro-Duo) 2.0GB Memory Stick Pro (MSProDuo) Sandisk, Sony, SamSung, NCP, KingMax (Sony P800, P900, P910, K750i, Z800i; NEC E616; PC Camera)
1.0 GB Compaq Flash (CF) 1.0GB Compaq Flash (CF) Kingston, Transcend, Sandisk, NCP, KingMax (for PC Camera Canon, Nikon)
1.0GB Mobile (thay thế MMC & RS-MMC) 1.0GB Mobile (thay thế MMC & RSMMC) Kingston, Transcend, Sandisk, NCP, KingMax (Nokia 3230, 6260, 6670, 7610; Siemens S65; PC Camera)
2.0GB Secure Digital (SD) 2.0GB Secure Digital (SD) 80X Kingston, Transcend, Sandisk, NCP, KingMax (Nokia 7110, Motorola A925; O22 Xda, O2 Mini, PC Camera)
2.0GB Micro Secure Digital (SD) 2.0GB Micro Secure Digital (SD) 80X Kingston, Transcend, Sandisk, NCP, KingMax (Nokia 7110, Motorola E680; O22 Xda, O2 Mini, PC Camera)
1.0GB Memory Stick Pro (MS-Pro-Duo) 1.0GB Memory Stick Pro (MSProDuo) Sandisk, Sony, SamSung, NCP, KingMax (Sony P800, P900, P910, K750i, Z800i; NEC E616; PC Camera)
1.0GB Mini Secure Digital (SD) 80X Kingston, Trans 1.0GB Mini Secure Digital (SD) 80X Kingston, Transcend, Sandisk, NCP, KingMax (Nokia 7110, Motorola E680; O22 Xda, O2 Mini, PC Camera)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Công ty Cổ phần Rau quả Thực phẩm An Giang
/t>>
<<c
Địa chỉ: 69-71-73 Nguyễn Huệ, TP.Long Xuyên, An Giang, Việt Nam
Thông báo về việc trả lãi tiền mua cổ phần phát hành lần đầu
Theo quy định tại Điểm 2.2 Mục C Phần II Thông tư số 106/TT-BTC ngày 06/12/2007 của Bộ Tài chính: "
Trường hợp thời gian tính từ ngày hết hạn nhà đầu tư nộp tiền mua cổ phiếu đến thời điểm công ty được cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh kéo dài trên 3 tháng thì doanh nghiệp được tính chi phí lãi vay để chi trả cho các nhà đầu tư theo nguyên tắc: ...
Thông báo về việc nhận Giấy chứng nhận sở hữu cổ phần
Để thuận tiện cho việc thực hiện các quyền lợi và nghĩa vụ của quý cổ đông, Công ty Cổ phần Rau quả Thực phẩm An Giang (ANTESCO) đã tiến hành in giấy chứng nhận sở hữu cổ phần (GCNSHCP) cho các cổ đông tại thời điểm thành lập công ty.
Công ty Antesco: Được cấp giấy chứng nhận theo tiêu chuẩn ISO 22000: 2005
Tổng Giám đốc Công ty Antesco Huỳnh Quang Đấu cho biết: Công ty vừa được cấp giấy chứng nhận theo tiêu chuẩn ISO 22000: 2005, giúp hoàn thiện quy trình sản xuất và liên kết với nông dân ở các vùng sản xuất.
Giám đốc Công ty Antesco Huỳnh Quang Đấu: Trao tiền hỗ trợ cho cả nhà mắc bệnh tâm thần ở Chợ Mới
Giám đốc Công ty Antesco Huỳnh Quang Đấu vừa trao 2,5 triệu đồng cho Ban Công tác Xã hội-Từ thiện Báo An Giang để mỗi tháng mua 20 kg gạo hỗ trợ gia đình bà Nguyễn Thị Tuyền (80 tuổi), ngụ số 375, ấp Long Thành, xã Long Điền B (Chợ Mới).
Công ty Antesco: Phát huy sức sáng tạo của người lao động
Với lực lượng gần 500 đoàn viên công đoàn, Công đoàn doanh nghiệp Công ty Antesco đã phát huy sức mạnh của lực lượng lao động, vận động CNVC-LĐ đóng góp, sức lực, trí tuệ vào việc phát triển sản xuất, kinh doanh của đơn vị, góp phần đưa đơn vị vượt qua bối cảnh khó khăn chung do tác động của khủng hoảng kinh tế thế giới, thực hiện tốt các chỉ tiêu về xuất khẩu, đặc biệt là xuất khẩu sản phẩm rau quả chế biến, đảm bảo đời sống của người lao động.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trao tặng 200 chiếc xe đạp cho học sinh nghèo vùng biên giới
/t>>
<<c
Thay mặt cho các huyện biên giới có 200 em học sinh nhận xe đạp, đồng chí Nguyễn Văn Đát, Chủ tịch UBND huyện Mộc Hóa, tỉnh Long An đã cảm ơn tấm lòng cao quý của đồng chí Trương Hòa Bình, cảm ơn Báo CAND - Chuyên đề ANTG và các nhà hảo tâm về món quà đầy ý nghĩa, thiết thực này. Đồng thời hứa cùng với cấp ủy, chính quyền địa phương sẽ quan tâm hơn nữa đến công tác giáo dục, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các em học sinh đến trường học hành.
Nhân dịp về tiếp xúc cử tri sau kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa XIII cùng tổ Đại biểu Quốc hội đơn vị tỉnh Long An tại huyện Đức Huệ (tỉnh Long An), đồng chí Trương Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng-Chánh án TAND Tối cao cùng đại diện Báo CAND - Chuyên đề ANTG và các nhà hảo tâm Lâm Tấn Lợi, Giám đốc Doanh nghiệp Võng xếp Duy Lợi; Trần Thị Việt Thanh, Chủ tịch HĐQT -Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Địa ốc Hồng Phát; Thân Văn Rớt, Giám đốc Công ty TNHH Rực Sáng; Lô Thị Trà My, Giám đốc Công ty TNHH Lô Tuyên (Cần Thơ), Lê Thanh Bình, Giám đốc Công ty TNHH TM-DV Bảo Đăng (Tiền Giang) phối hợp với UBND tỉnh Long An, Huyện ủy, UBND và Công an, quận đội 5 huyện biên giới Đức Huệ, Mộc Hóa, Thạnh Hóa, Vĩnh Hưng, Tân Hưng đã tổ chức trao tặng 200 chiếc xe đạp cho 200 em học sinh nghèo vượt khó, hiếu học…
Đồng chí Trương Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án TAND tối cao và các mạnh thường quân trực tiếp trao tặng xe đạp cho các em học sinh nghèo biên giới Long An.
Trong những lần tiếp xúc cử tri ở địa bàn tỉnh Long An, đặc biệt là vùng sâu vùng xa, vùng biên giới, đồng chí Trương Hòa Bình đã tận mắt chứng kiến cảnh các em học sinh phải lội bộ hàng cây số để đến trường, nhiều gia đình có hoàn cảnh khó khăn, ruộng đất ít phải đi làm thuê làm mướn không đủ tiền để mua sắm phương tiện cho con cháu đi học, có em phải bỏ học dở dang.
Đồng chí Trương Hòa Bình đã gợi ý cho Báo CAND-Chuyên đề ANTG, Cơ quan đại diện tại TP HCM vận động các Mạnh Thường Quân, các doanh nghiệp có tấm lòng hảo tâm thực hiện "Chương trình tặng xe đạp cho các em học sinh nghèo vùng biên giới" tỉnh Long An. Kết quả là, Cơ quan đại diện Báo CAND tại TP HCM đã vận động Doanh nghiệp Võng xếp Duy Lợi, Công ty Cổ phần Địa ốc Hồng Phát, Công ty TNHH Rực Sáng, công ty TNHH Lô Tuyên (Cần Thơ) và Công ty Xe đạp Martin 107 đóng góp ủng hộ được 200 chiếc xe đạp, mỗi chiếc trị giá 1.850.000 đồng trong đó Doanh nghiệp Võng xếp Duy Lợi ủng hộ 190 triệu đồng.
Thay mặt các đại biểu Quốc hội, các cháu học sinh nhận quà, đồng chí Trương Hòa Bình cảm ơn các nhà tài trợ đã đóng góp những món quà thiết thực tặng cho các cháu học sinh nghèo hiếu học của vùng biên giới tỉnh Long An, cảm ơn các thầy, cô giáo đã kiên trì bám trụ dạy học cho các em học sinh để sau này các em trở thành công dân có ích xã hội, trở thành nhân tài đất Việt
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chiến dịch truy lùng tử tù vượt ngục:
/t>>
<<c
Đêm 26/3/1995, một vụ vượt ngục khó tin đã xảy ra ở Trại giam Chí Hòa. Đây là vụ vượt ngục duy nhất trong lịch sử Trại giam Chí hòa thời hiện đại mà sau này khi điều tra về diễn biến của nó qua lời khai của Phước “tám ngón”, qua những thực nghiệm điều tra nghiêm túc, khoa học, vẫn cứ ngỡ tất cả như chỉ có trong phim.
Vốn là một tên tội phạm hình sự chuyên nghiệp, nổi tiếng về sự liều lĩnh, hung hãn nên trong xà lim tử tù, sống những ngày ngắn ngủi cuối cùng, như con thú cùng đường, Phước "tám ngón" càng trở nên liều lĩnh hơn, hung hãn hơn. Trong suốt gần một năm ròng bị giam tại đây, ý nghĩ vượt ngục luôn luôn nung nấu trong y...
Không giống như đa số các tử tù khác, trong phút giây cận kề cái chết, cả hai đều không hoảng loạn. Nếu như nhiều tử tù khi nghe tiếng khóa buồng giam vang lên lách cách, khi người quản giáo xuất hiện và khẽ nói: "Hôm nay đi" là chân tay trở nên mềm nhũn, không bước nổi, quản giáo phải xốc nách ra khỏi xà lim thì cả Thân lẫn Nam đều bước đi hoàn toàn bình thường.
Cuộc truy lùng hai kẻ tử tù vượt ngục là cuộc truy lùng với quy mô lớn chưa từng có của Công an TP Hà Nội. Khoảng 500 CBCS đã được huy động, trong đó có nguyên cả Trung đoàn Cảnh sát cơ động. 60 đầu xe để chở quân được sử dụng hết công suất.
Sau khi đã rút được chân ra khỏi móng cùm, hàng đêm, Thân leo lên cửa thông gió rồi dùng lưỡi dao lam để cưa song sắt cửa thông gió. Sau 2 tháng thì Thân đã cưa xong 4 đoạn song sắt để tạo thành 1 lỗ hổng đủ chui qua. Để rồi, sau đó đêm đêm, Thân tiếp tục chui qua cửa thông gió ra gian ngoài của xà lim dùng dao lam cưa tiếp hai song sắt bên trái cửa sổ tường rào của buồng giam.
Cách đây 8 năm, vào đêm 28/10/2001, tại Hỏa Lò mới (tên dân dã thường gọi của Trại tạm giam Hà Nội ở xã Xuân Phương, huyện Từ Liêm để phân biệt với Hỏa Lò cũ nằm trên phố Hỏa Lò, quận Hoàn Kiếm) đã xảy ra một vụ việc động trời. Cùng lúc, hai tử tù trong cùng một kiên giam, đã cưa cùm, phá khóa xà lim, vượt qua tất cả các hàng rào canh giữ nghiêm ngặt nhất của trại giam trốn thoát. Đây là vụ trốn tù nguy hiểm nhất trong lịch sử của Trại Hỏa lò mới từ trước đến nay.
© 2004. Báo Công An Nhân Dân, Chuyên đề An Ninh Thế giới và Văn nghệ Công An. All rights reserved.
khi phát hành lại thông tin từ Website này. Ghi rõ nguồn "CAND.com.vn"
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những sự thật về trùm giang hồ Hải "Bánh"
/t>>
<<c
Đứa con bị bỏ rơi của Hải "Bánh" mong một lần được gọi cha
Sau loạt bài "Những sự thật về trùm giang hồ Hải Bánh", PV chuyên đề ANTG quay trở lại Trại giam số 6 (Thanh Chương, Nghệ An) để gặp đứa con trai chưa bao giờ được thừa nhận của sát thủ máu lạnh này. Nhiều người vẫn đồn rằng: đứa con này không bao giờ được nhắc đến trong câu chuyện của Hải vì nó như một nhát dao đau đớn nhất đâm vào tim kẻ giang hồ đã một thời ngang dọc...
Biết Giang thích bài "Một cõi đi về" của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, để chiều lòng người yêu, bất cứ tụ bạ ở đâu thì việc đầu tiên của Hải "Bánh" là nhấc điện thoại để hát "Một cõi đi về" cho Thu Giang nghe. Tính ra tiền điện thoại để rót mật vào tai người yêu của Hải "Bánh" lúc ấy cũng ngốn hết hơn 1 lượng vàng mỗi tháng.
Mùa đông năm 1984-1985, Hải “Bánh” phải ăn tết trong trại Thanh Trì Hà Nội với án phạt 42 tháng tù giam. Những ngày đầu ở tù, Lan "trắng" còn thỉnh thoảng lên trại thăm Hải “Bánh”, sau này, không thấy Lan lên thăm nữa, Hải “Bánh” thất tình nên sầu thảm một thời gian...
Sau tiệc sinh nhật kinh hoàng đêm 29/9/2000 tại vũ trường Phi Thuyền, Năm Cam tức giận đến mức ăn không ngon, ngủ không yên. Công cuộc kinh doanh của “ông trùm” đang ngon trớn thì bị một con tiểu yêu phá phách. Hắn đã nghĩ đến việc "cần phải trừ khử mẹ già đất Cảng" và thời cơ sử dụng Hải “Bánh” vào việc lớn đã đến.
Mối lương duyên Hải "Bánh" - Năm "Cam" - Dung "Hà"
Dung “Hà” nghe tin Hải “Bánh” được Năm Cam đỡ đầu trở lên giàu có thì hết sức tức tối. Một hôm, Dung “Hà” gặp Hải “Bánh” và lên giọng đàn chị: "Hiện số đàn em của chị vào đây khá đông, chú hưởng lộc ở Phi Thuyền là đủ rồi, tất cả lợi nhuận thu được từ tiệm cắt tóc thằng em phải nộp cho chị để nuôi chúng nó, nếu không chị sẽ cho đàn em đi quậy phá và thu tiền bảo kê ở các nhà hàng, vũ trường, bất kể là của ai...".
Sinh năm Đinh Mùi (1967) cầm tinh con dê, năm nay Hải Bánh đã "đầu bốn, đít bốn", nhưng đường đời xem ra vẫn mụ mẫm lắm, đến nỗi không cắt nghĩa được tại sao mình trở thành giang hồ. Hải “bánh” ngô nghê: "Em sống giữa giang hồ mà em không nghĩ em là giang hồ. Đến đâu em cũng đi nhẹ, nói khẽ, cười duyên… vậy mà em lại là thằng phá giời, phá đất…".
© 2004. Báo Công An Nhân Dân, Chuyên đề An Ninh Thế giới và Văn nghệ Công An. All rights reserved.
khi phát hành lại thông tin từ Website này. Ghi rõ nguồn "CAND.com.vn"
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những khoảng trống nguy hiểm trong bản Hiến pháp Hoa Kỳ
/t>>
<<c
Liệu những nhà lập pháp Mỹ sẽ nói gì khi Tổng thống Mỹ phái một chiếc máy bay không người lái qua Libya vi phạm vào Khoản 1 Điều 8 của hiến pháp, trong lúc Quốc hội chưa hề tuyên bố bắt đầu chiến tranh? Ồ, bởi vì George Washington không bao giờ mơ tưởng đến việc con người có thể bay hay dùng vệ tinh định vị toàn cầu để ngắm bắn tên lửa.
Những người viết Hiến pháp nước Mỹ sẽ nói gì về việc áp đặt thuế lên người không mua bảo hiểm y tế là một hình thức lạm dụng của chính quyền Quốc hội dưới một hiệp ước thương mại? Là bởi Tổng thống James Madison - cha đẻ của Hiến pháp Mỹ đã không biết "bảo hiểm y tế" là gì và bác sĩ thời đó vẫn còn dùng đỉa hút máu. Còn Thomas Jefferson, vị tổng thống đã từng sở hữu rất nhiều nô lệ sẽ tưởng tượng thế nào về vị Tổng thống thứ 44 của Mỹ là người da màu được sinh ra tại Hawaii - một bang mà hồi đó chưa hề tồn tại? Một lần nữa, câu hỏi rất khó trả lời.
Ngày 20/5/2011 đánh dấu ngày thứ 60, Tổng thống Obama phát động hành động quân sự ở Libya. Phát ngôn viên của Hạ viện là John Boehner khẳng định rằng, Tổng thống đã vi phạm Nghị quyết Quyền lực chiến tranh thông qua năm 1973, trong đó yêu cầu Tổng thống rút lực lượng quân Mỹ khỏi các hành động thù địch có vũ trang, nếu như Quốc hội không thông qua trong vòng 60 ngày.
Trong khi đó, chính quyền lập luận rằng, những gì mà Mỹ làm ở Libya không phải là những hành động thù địch, nên nghị quyết không áp dụng trong trường hợp này. Sự thật là không một vị tổng thống nào lại muốn quyền lực quân sự của mình bị hạn chế. Tất cả các tổng thống Mỹ, bất kể thuộc đảng nào, đều có xu hướng bành trướng quyền hành pháp. Và hầu hết các ứng cử viên tổng thống, bao gồm cả Obama khi còn là Thượng nghị sĩ năm 2007 từng chỉ trích vị Tổng thống đương nhiệm về hành vi lạm quyền rằng: "Theo Hiến pháp, tổng thống không có quyền đơn phương cho phép một cuộc tấn công quân sự trong tình huống không liên quan tới mục đích ngăn chặn một mối đe dọa hiện hữu tới một quốc gia".
Từ khi Hiến pháp Mỹ được ký năm 1787, Quốc hội tuyên bố chiến tranh 5 lần: chiến tranh năm 1812, chiến tranh Mexico, chiến tranh Tây Ban Nha - Mỹ và chiến tranh thế giới thứ nhất và thứ hai. Và từ năm 1787, các tổng thống đã điều động lực lượng quân Mỹ hàng trăm lần mà không được sự cho phép của Quốc hội. Đỉnh điểm của những căng thẳng ấy là chiến tranh Triều Tiên, khi mà Tổng thống Truman đã gửi 1,8 triệu lính, hải quân và không quân tham chiến trong vòng 3 năm, khiến 36.000 người đã thiệt mạng - song chưa bao giờ có được sự chấp thuận tuyên bố chiến tranh từ Quốc hội. Quốc hội chưa từng tuyên bố chiến tranh từ sau Thế chiến II, dù hàng tá xung đột đã diễn ra.
Người Mỹ phản ứng cải cách kinh tế của ông Obama là lạm quyền và vi phạm hiến pháp.
Nghị quyết Quyền lực chiến tranh có mục đích ngăn chặn những hành động của Tổng thống Nixon và Johnson trước đó, đã tiến hành ở Việt Nam. Quốc hội cảm thấy như bị thao túng và bị lừa dối, và muốn khẳng định quyền lực của mình với tư cách là một tổ chức có quyền tuyên bố chiến tranh. Tuy nhiên, luật pháp lại không hoàn toàn khẳng định đặc quyền đó của Quốc hội. Luật yêu cầu một lá thư cho phép của Quốc hội để tuyên bố chiến tranh, và cho tổng thống một thời hạn 3 tháng. Kể từ năm 1973, các vị tổng thống có đủ điều kiện để vờ hậu thuẫn nghị quyết này. Tổng thống của cả hai đảng đều đã sử dụng lực lượng quân sự mà không có sự cho phép của Quốc hội. Ví dụ, ở Lybia năm 1986, ở Panama năm 1989, ở Somalia năm 1992, ở Bosnia năm 1995, và ở Kosovo năm 1999...
Có vẻ trong trường hợp của Libya, Obama không tôn trọng tinh thần của Nghị quyết Quyền lực chiến tranh. Ông đã không xin phép, mặc dù đã có thể có được sự hậu thuẫn của Quốc hội hồi tháng 3. Câu hỏi ở đây là, liệu người Mỹ có thực sự muốn để Quốc hội có quyền duy nhất được điều động lực lượng quân đội Mỹ? Luật pháp cho phép tổng thống được hành động đơn phương, ít nhất là trong khoảng thời gian 60 đến 90 ngày đầu. Song Quốc hội lại cố gắng thỏa mãn cả hai: vừa khẳng định quyền lực của mình, mặt khác lại không chắc liệu có thực sự muốn chấm dứt hành động quân sự ở Libya hay không. Nếu thực sự các nhà làm luật muốn điều đó, thì Quốc hội đã có một quyền lực rõ ràng có thể chấm dứt hoạt động quân sự một cách lập tức: đó là chấm dứt cung cấp tài chính cho những hoạt động quân sự này.
Đây là một phần trong trò chơi mèo đuổi chuột của nguyên tắc phối kiểm và cân bằng trong Hiến pháp Mỹ. Nghị quyết Quyền lực chiến tranh là một sự phối kiểm đối với quyền lực của tổng thống, song tổng thống lại "cân bằng" bằng cách lờ nó đi. Điều đó không được coi là trái Hiến pháp, mà đó là cách mà hệ thống của Hiến pháp Mỹ hoạt động. Một câu hỏi lớn hơn đó là: Liệu Nghị quyết Quyền lực chiến tranh có đúng với Hiến pháp không? Và Hiến pháp lại xung đột với chính bản thân nó trong vấn đề này: Điều khoản về Tổng chỉ huy và điều khoản về Quốc hội tuyên bố chiến tranh. Chưa kể còn rất nhiều khoảng trắng giữa hai sự khẳng định quyền lực đó.
Không ai phủ nhận được quyền đánh thuế của Quốc hội. Đó là một trong những quyền đầu tiên được liệt kê trong Hiến pháp. Những nhà làm luật tạo ra một chính quyền trung tâm một phần để có khả năng thanh toán toàn bộ số nợ từ cuộc chiến giành độc lập. Quốc gia đã phá sản tại thời điểm đó, bạn có thể không thích thú gì mấy với quyền được đánh thuế, song đó là một trong những giáo lý căn bản nhất của chính quyền. Những đảng không cầm quyền luôn luôn phản đối việc tăng mức trần nợ công này, và đảng cầm quyền thì luôn ở chiến tuyến ngược lại.
Khi cựu Tổng thống Bush cần tăng mức trần vào năm 2006, Thượng nghị sĩ Obama và Joe Biden bỏ phiếu chống lại chính sách này. Obama nói rằng, việc tăng mức trần là dấu hiệu của sự thất bại trong lãnh đạo. Ngay từ năm 1962, Quốc hội đã ban hành 75 biện pháp khác nhau để thay thế mức trần này, bao gồm 17 lần dưới thời của Tổng thống Ronald Reagan, 6 lần dưới thời Jimmy Carter và 4 lần dưới thời Bill Clinton. Quốc hội cũng đã tăng giới hạn 10 lần từ năm 2001. Đồng thời, việc nợ công vượt quá GDP không có gì là trái hiến pháp. Dĩ nhiên điều đó không phải là khôn ngoan, giống như trường hợp của Hy Lạp.
Và cũng không có gì trái Hiến pháp khi Quốc hội cố cắt giảm ngân sách liên bang để giảm mức nợ hoặc thỏa thuận cắt giảm nhằm thông qua việc tăng mức trần vay nợ. Song nếu Quốc hội kiên quyết với ý định cho phép nước Mỹ vỡ nợ, tổng thống có thể tuyên bố điều đó là trái Hiến pháp và có những biện pháp bất thường nhằm tránh việc đó xảy ra. Tổng thống có thể bán các tài sản cố định, cho công nhân nghỉ việc, đóng băng các khoản séc, cho thuê Công viên Yellowstone...
Dư luận chỉ trích rằng Luật Cải cách y tế của Obama là sự lạm quyền chưa từng có và điều đó trái với Hiến pháp. Luật này quy định những người không mua bảo hiểm y tế phải nộp phạt. Dư luận phản ứng rằng Chính phủ không thể buộc người dân làm gì, mua gì chỉ đơn giản bởi vì họ là công dân Mỹ. Thẩm phán Roger Vinson của Florida lập luận rằng: "Chưa bao giờ Quốc hội yêu cầu người dân mua một sản phẩm từ một công ty tư nhân (sản phẩm cần thiết đối với cuộc sống) chỉ để sống và định cư ở Mỹ cả".
Chiến sự tại Lybia - Nghị sĩ đảng Cộng hòa cho rằng hành động của quân đội Mỹ tại đây đã vi phạm Nghị quyết Quyền lực chiến tranh.
Song điều đó có thể lắm chứ. Chính phủ yêu cầu người dân phải trả thuế, mua bảo hiểm xe hơi (nếu chúng ta muốn lái xe một cách hợp pháp). George Washington đã ký một dự luật yêu cầu người Mỹ mua súng đạn. Trên thực tế, không có điều nào trong Hiến pháp hạn chế Chính phủ yêu cầu người dân làm gì, mua gì hoặc trả thuế - thậm chí cho dù người dân không thích thú gì việc đó. Không ai tranh cãi về quyền được điều tiết thương mại liên bang của Quốc hội, và thật ngớ ngẩn khi lập luận rằng, việc chăm sóc sức khỏe - chiếm 17% nền kinh tế Mỹ - lại không được tính là những hoạt động thương mại liên bang. Những người phe bảo thủ lập luận rằng, lệnh ban hành trong dự thảo luật là trái với Hiến pháp và rằng chính phủ không thể điều chỉnh thứ người dân không làm.
Những người ủng hộ kế hoạch cải cách y tế của Obama thì cho rằng, đó không phải là một lệnh mà nó là một loại thuế, áp dụng đối với những người không mua bảo hiểm. Giả sử khi một người phụ nữ trẻ, khỏe mạnh và không được bảo hiểm đi trượt tuyết bị đứt dây chằng trước và phải làm phẫu thuật khẩn cấp? Cô ấy không thể trả toàn bộ khoản phí đó và việc đó có thể để lại hậu quả cho cộng đồng.
Tuy nhiên, bản phê bình luật của Trường đại học Pennsylvania viết: "Bắt người trẻ, khỏe trả hàng tỉ USD cho phí bảo hiểm là cách duy nhất để tài trợ tài chính cho các hoạt động chung mà không phải nâng đáng kể mức thuế. Chương trình cải cách y tế này có thể là một pháp chế tồi, nhưng không có nghĩa là nó trái với Hiến pháp. Không có luật nào chống lại các luật tồi tệ. Phương thức "chữa trị" các đạo luật tồi tệ đó là bầu cử”.
Trên thế giới này, có 3 cách cơ bản để có được quyền công dân. Nếu bạn sinh ra trong biên giới của một nước, bạn nghiễm nhiên là công dân của nước đó. Nếu cha mẹ bạn là công dân của một nước, thì bạn cũng là công dân của nước đó, bất kể bạn sinh ra ở đâu. Và cách thứ 3 đó là: nhập cư, quá trình biến một "phi công dân" trở thành một công dân. Nước Mỹ là một trong những nước cuối cùng theo nguyên tắc về nơi sinh.
Luật bổ sung lần thứ 14, được phê chuẩn vào năm 1868, quy định rằng, nếu bạn được sinh ra ở trong lãnh thổ của nước Mỹ thì bạn là công dân Mỹ. Không một quốc gia châu Âu nào thực hiện như vậy. Cả Trung Quốc và Nhật Bản cũng vậy. Nước Mỹ cũng làm theo cách thứ hai: khi cha mẹ của đứa trẻ là công dân Mỹ thì đứa trẻ cũng được công nhận là công dân Mỹ dù được sinh ra ở nước ngoài, song trường hợp này không đơn giản. Ví dụ, đứa con ngoài giá thú của một bà mẹ nhập cư bất hợp pháp thất nghiệp ở Texas được công nhận là công dân Mỹ, trong khi đó, một đứa trẻ sinh ra bởi bà mẹ người Mỹ và một người cha làm việc cho IBM ở Paris, nước Pháp thì phải đăng ký chứng nhận công dân và trải qua hàng tháng thậm chí hàng năm giấy tờ thủ tục để có bằng chứng là đứa trẻ đó đủ tư cách có được quyền công dân Mỹ.
Luật bổ sung lần thứ 14, bổ sung Tái thiết sau nội chiến - quy định rõ rằng, bất cứ ai được sinh ra trên đất Mỹ đều là công dân Mỹ. Việc này được thông qua vì một lý do: để các nô lệ cũ thực sự trở thành công dân và có quyền công dân, bao gồm cả bầu cử. Sự bổ sung này là một phản ứng đối với quyết định Dred Scott năm 1857, khẳng định rằng, những người Mỹ gốc Phi là hạ đẳng và không có quyền được tôn trọng bởi người da trắng. Theo đó những người Mỹ gốc Phi sẽ không bao giờ trở thành công dân Mỹ và được bảo vệ bởi Hiến pháp. Luật bổ sung lần thứ 14 đã đảo ngược quyết định này.
Khi dự thảo bổ sung, Quốc hội rõ ràng đã không lường trước việc nhập cư bất hợp pháp. Tuy nhiên, việc thay đổi luật về quyền công dân cũng sẽ không chấm dứt việc nhập cư hay làm giảm nhịp độ của nó. Nước Mỹ cần có chiến lược cây gậy và củ cà rốt đối với những người nhập cư bất hợp pháp. Nhiều cấp quản lý doanh nghiệp và những người tiến bộ đồng ý rằng Mỹ cần khiến cho việc nhập cư hợp pháp dễ dàng hơn, để giới trẻ đang học tại các trường đại học hoặc tham gia quân đội những địa vị hợp pháp và cấp thẻ xanh cho bất cứ người nước ngoài nào có được bằng kỹ sư. Đó là củ cà rốt. Đồng thời nước Mỹ cũng cần thi hành một môi trường làm việc tốt hơn, một tiêu chuẩn hợp lý hơn cho lực lượng cảnh sát đảm bảo vùng biên giới an ninh hơn cho mục tiêu giảm nhập cư bất hợp pháp.
Vậy nước Mỹ có đang trong cuộc khủng hoảng về hiến pháp không? Câu trả lời là không. Nó chỉ xung đột với chính nó trong hoàn cảnh đương thời và người dân Mỹ sẽ còn tiếp tục tranh cãi về hiến pháp ngày một thêm gay gắt
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dung "Hà" - "Mẹ già" giang hồ đất cảng
/t>>
<<c
Dung “Hà”: Từ "Công ty cờ bạc" gia đình đến đường dây ma tuý và thuốc lắc quốc tế
Cái chết thê thảm của Dung “Hà”, những tưởng sẽ là bài học cảnh tỉnh, ít nhất là cho chính những người thân trong gia đình nữ quái này, những người đã hùn hạp, tiếp tay cho hoạt động phi pháp của các "công ty cờ bạc" do Dung điều hành. Nhưng không, trước và sau cái chết của Dung “Hà”, một số người trong gia đình nữ quái này, vẫn giẫm lại vết chân mà thị đã đi, vẫn chọn con đường làm giàu bằng ma túy và cờ bạc.
Đường tới địa ngục của Dung "Hà": Chết dưới họng súng giang hồ
Dung “Hà” chết, một kết cục thê thảm cho cuộc đời của một trùm giang hồ đã từng leo lên đến nấc cuối cùng trong thang giá trị đen của thế giới ngầm. Người đàn bà ấy đã chọn đao búa làm phương tiện sống, chọn những cuộc thanh toán sát phạt bằng dao và súng để tranh giành lãnh địa trong giang hồ, kiếm tiền bất chính để rồi cuối cùng, đến lượt mình, đã phải chết dưới họng súng - cũng của giang hồ. Đó, lại chẳng phải là sự trả giá tất yếu hay sao?
Sau hơn 2 tháng tiến hành các biện pháp nghiệp vụ, các điều tra viên đã có trong tay đầy đủ các bằng chứng về hoạt động của “Công ty cờ bạc” Dung “Hà”. Tháng 3/1995, sau tết nguyên đán ít lâu thì Đại tá Trần Đồn đã quyết định xác lập Chuyên án mang bí số 3-95D để đấu tranh làm rõ các hành vi phạm tội của băng nhóm tội phạm do Dung “Hà” cầm đầu mà ông trực tiếp chỉ đạo với cương vị là Trưởng ban chuyên án...
Một mình điều hành cả một hệ thống khép kín từ cho vay nặng lãi, cầm đồ đến tổ chức cờ bạc, bảo kê... Dung “Hà” giàu lên nhanh chóng. Trong khi, những sòng bạc, như cái bẫy chết người, đã gieo rắc bi kịch cho rất nhiều gia đình.
Đường tới địa ngục của Dung "Hà": "Mẹ già" giang hồ đất cảng
Bị bắn chết ở giữa Sài Gòn, nơi mà người đàn bà này những tưởng không có kẻ giang hồ nào dám động đến gót chân, vụ án Dung Hà đã một thời làm xôn xao dư luận bởi nó chính là sự khởi đầu cho một chuyên án lớn: Chuyên án Z501 - điều tra về các hoạt động phạm tội của Trương Văn Cam.
© 2004. Báo Công An Nhân Dân, Chuyên đề An Ninh Thế giới và Văn nghệ Công An. All rights reserved.
khi phát hành lại thông tin từ Website này. Ghi rõ nguồn "CAND.com.vn"
/c>>
/a>>
<<a
<<t >> Cuộc truy bắt kẻ sát nhân máu lạnh
/t>>
<<c
Cuộc truy bắt kẻ sát nhân máu lạnh: Những dấu vết biết nói
Trưa ngày 17/5, một nhân viên bảo vệ tên là Long đi lên tầng thượng chung cư G4 và càng đi gần tới nơi thì mùi hôi thối bốc lên nồng nặc. Long vào khu kỹ thuật của tòa nhà thì suýt té ngửa vì thấy xác một cô gái nằm quay chân ra phía cửa và không quần, không áo cũng không có cả đầu...
Hơn 1h sáng thì Nguyễn Đức Nghĩa được đưa về Phòng Cảnh sát Hình sự - Công an Hà Nội tại số 7 Thiền Quang. Tại đây, hắn đã điềm tĩnh kể lại cho tôi nghe tường tận về vụ giết người của hắn và quả thật chuyện hắn kể không dành cho những người yếu bóng vía...
© 2004. Báo Công An Nhân Dân, Chuyên đề An Ninh Thế giới và Văn nghệ Công An. All rights reserved.
khi phát hành lại thông tin từ Website này. Ghi rõ nguồn "CAND.com.vn"
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cái chết bí ẩn trong biệt thự Spreckels
/t>>
<<c
Sáng sớm ngày 13/7, người ta bất ngờ phát hiện Rebecca Zahau, 32 tuổi không mặc quần áo treo cổ chết ngoài ban công tầng hai biệt thự nguy nga Spreckels cổ 103 năm nổi tiếng ở Coronado, bang California, ngôi nhà mà bạn trai triệu phú Jonah Shacknai của cô mua năm 2007...
Zahau chết trong tư thế hai tay bị trói đằng sau lưng còn hai chân bị cột, theo báo cáo của cảnh sát. Cuộc sống của Shacknai hoàn toàn đảo lộn không chỉ sau cái chết bí ẩn của Zahau mà cả cái chết của đứa con trai Max 6 tuổi. Max bị té lộn cổ trên cầu thang trong biệt thự trước đó không lâu. Shacknai, 54 tuổi, làm giàu nhờ liệu pháp điều trị mụn trứng cá và Dysport, đối thủ của Botox.
Tại lễ tang Rebacca Zahau, trùm tư bản Shacknai được mô tả là "rất đau buồn trước cái chết của bạn gái và con trai, hai người mà ông quan tâm chăm sóc rất nhiều". Nhiều câu hỏi được đặt ra như là Shacknai liệu có liên quan đến cái chết của Zahau hay không. Trong khi đó cảnh sát cũng tỏ ra nghi ngờ Shacknai song lại không chính thức đưa tên ông ta vào diện nghi phạm.
Ngay sau bi kịch, cảnh sát cho rằng có nhiều bí ẩn trong ngôi biệt thự. Roy Frank, sĩ quan cảnh sát hạt
nói: "Tôi hy vọng bằng chứng sẽ xuất hiện và kể cho chúng ta nghe toàn bộ câu chuyện". Viên sĩ quan cũng cho biết cảnh sát đang chờ bản báo cáo về độc chất có thể cung cấp phần nào manh mối thực chất cái chết của Rebacca Zahau cũng như bằng chứng pháp y từ hiện trường cái chết: "Tôi nghĩ phải mất nhiều tuần nữa mới có báo cáo, nhưng hy vọng nó được hoàn thành càng sớm càng tốt". Đội ngũ thám tử đang cố gắng tìm hiểu xem có thật là Zahau tự tử hay đã có chuyện gì kinh khủng xảy đến cho người phụ nữ vắn số này.
Câu chuyện bi kịch bắt đầu vào ngày 11/7 khi cậu bé Max Shacknai bị thương nặng do ngã cầu thang trong biệt thự mang tên của nam tước và người giàu lòng bác ái John D. Spreckels. Cậu bé đã chết tại bệnh viện vì những vết thương quá nặng vào một tuần sau đó.
Theo một số báo cáo, lúc xảy ra vụ tự tử đáng ngờ, Rebacca Zahau đang ở nhà cùng với một cô gái 13 tuổi khác. Em trai của Jonah Shacknai là người đầu tiên phát hiện cái chết của Zahau lúc 6h45' sáng nên liền gọi 911 đồng thời cố gắng hồi sinh cho chị. Sau khi đến được vài giờ, cảnh sát mang đi khỏi hiện trường hai túi giấy màu nâu, một cái bàn 3 chân, một tấm gương hay khung ảnh cùng với vài tấm thảm màu xám.
được cấp 2 lệnh khám xét nhà đối với biệt thự Spreckels - một lệnh vào ngày xảy ra cái chết của Zahau, lệnh thứ hai vào 2 ngày sau. Tuy nhiên, Roy Frank không cho biết đội thám tử điều tra muốn tìm kiếm cái gì. Đội thám tử cũng yêu cầu cung cấp hình ảnh video giám sát trong bệnh viện để xác định xem Shacknai có mặt ở bên đứa con trai lúc xảy ra cái chết của Zahau hay không.
Theo tiết lộ của Roy Frank, Shacknai không có mặt ở
lúc Zahau được coi là tự tử, nhưng lại không nói ông ta lúc đó đang ở đâu. Sau án mạng Shacknai thuê Công ty PR Sitrick ở
đảm nhận vai trò xử lý hàng trăm cuộc gọi từ giới truyền thông đại chúng muốn phỏng vấn về vụ việc.
Trong khi đó, chị của Zahau là Mary Zahau-Loehner nói với các phóng viên rằng mình không tin em gái có thể tự kết liễu đời mình trong hoàn cảnh kỳ cục như thế: "Đây chắc chắn không phải là vụ tự tử". Còn Phyllis Manno, một người thân của Zahau, cũng đồng ý như thế. Theo Mary Zahau-Loehner, Zahau rất trung thành với tất cả những gì mà cô yêu mến. Mary cho biết hai chị em cô từ
bay đến Mỹ cách đây 10 năm: Zahau là cô gái rất yêu đời, yêu nghề nên việc cô ấy tự tử khó có thể xảy ra.
Theo hồ sơ điều tra của Sở Cảnh sát hạt San Diego, Zahau bắt đầu hẹn hò với trùm tư bản ngành dược phẩm Jonah Shacknai cách đây khoảng 2 năm. Năm 2008, Shacknai ly hôn với người vợ thứ hai là Dima Romano, nhà tâm lý học lâm sàng và là mẹ của cậu bé Max. Shacknai còn có hai đứa con từ cuộc hôn nhân thứ nhất với người phụ nữ tên là Kimberly James. Theo lời khai từ ông chủ cũ của Zahau, Zahau rời bỏ công việc của một kỹ thuật viên nhãn khoa trong tháng 12/2010 để có nhiều thời gian ở với nhà triệu phú dược phẩm Jonah Shacknai và gia đình của người bạn trai này.
Hai cái chết bí ẩn ở biệt thự cổ kính Spreckels đã gây choáng váng cho cộng đồng bờ biển hiền hòa 26.000 dân.
Một trong nhiều điều khó hiểu mà cảnh sát hạt San Diego đang cố gắng tìm hiểu là tại sao Zahau, một phụ nữ khỏe mạnh dù có tật đi khập khiễng, sao lại có thể tự treo cổ trong tư thế hai tay bị trói ngoặt sau lưng còn hai chân bị cột chặt? "Nghi vấn số 1 là có thể có một người nào khác làm điều đó", sĩ quan cảnh sát Roy Frank nhận xét.
Còn các chuyên gia tội phạm học cũng đang nghiên cứu xem liệu có phải tai nạn của cậu bé Max có thể nào đã xui khiến Zahau tự tử - một yếu tố mà gia đình của Zahau khăng khăng bác bỏ. Frank cũng cho biết, cảnh sát đang điều tra xem đằng sau cái chết của Zahau có yếu tố bạo lực gia đình hay không: "Chúng tôi đang tìm kiếm bằng chứng và sẽ có thêm nhiều cuộc thẩm vấn khi cần thiết"
/c>>
/a>>
<<a
<<t Quả bom tấn thông tin WikiLeaks
/t>>
<<c
Mỹ từng coi Cơ quan tình báo Pakistan (ISI) là tổ chức khủng bố nguy hiểm
Theo tiết lộ mới nhất của Wikileaks, chính quyền Mỹ từng mô tả Cơ quan tình báo Pakistan (ISI) là một tổ chức khủng bố nguy hiểm, bên cạnh Al- Qaeda, Hamas và Hezbollah ở Liban. Bất cứ ai dính líu đến các tổ chức này đều là dấu hiệu cho thấy đó là phần tử khủng bố hay hoạt động nổi loạn.
WikiLeaks tiết lộ về mưu đồ giáng “cơn bão hạt nhân” xuống châu Âu
WikiLeaks mới đây lại tiếp tục công bố một loạt các hồ sơ tù nhân tại nhà tù nổi tiếng Guantanamo. Nhiều tài liệu đã giúp cho công chúng hình dung được mối đe dọa thực sự của chủ nghĩa khủng bố - nội dung các cuộc thẩm vấn cho thấy, bọn khủng bố từng âm mưu giáng một "cơn bão hạt nhân" xuống đầu châu Âu, cũng như tổ chức một loạt các cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học và sinh học khác nhằm vào các nước phương Tây…
Nhà sáng lập WikiLeaks sẽ bị tử hình nếu dẫn độ sang Mỹ?
Ngày 24/2 vừa qua, sau phiên tòa kéo dài 3 ngày, tòa án quận Belmarsh phía nam thủ đô London đã ra phán quyết dẫn độ Julian Assange sang Thụy Điển vì cho rằng các cáo buộc về xâm phạm tình dục là đủ nghiêm trọng để thực hiện quyết định này. Tại Thụy Điển, ông Assange sẽ phải đối mặt với các cáo buộc cưỡng hiếp và quấy rối tình dục.
Chính quyền Mỹ đã giúp Boeing bán máy bay như thế nào?
Từ nhiều năm nay, thị trường máy bay trên thế giới đã chứng kiến cuộc đấu gay cấn giữa 2 gã khổng lồ Boeing của Mỹ và Airbus của châu Âu, trong đó Boeing thường giành được những hợp đồng "tỉ đô" một cách ngoạn mục vào phút chót khiến đối thủ Airbus tức tối. Những bức điện do WikiLeaks tiết lộ đã vén bức màn bí mật về việc các nhà ngoại giao Mỹ kiêm luôn công việc "bán hàng" giúp cho Hãng Boeing giành nhiều hợp đồng béo bở.
Julian Assange, chủ trang mạng WikiLeaks, đang bị so sánh với một nhân vật phản diện trong các phim về điệp viên 007 vì gây hỗn loạn cho thế giới. Nhiều người cũng sẽ đồng ý với so sánh này khi chiêm ngưỡng nơi đặt máy chủ mới của WikiLeaks.
Trong số hàng trăm ngàn bức điện ngoại giao đóng dấu mật được WikiLeaks tiết lộ có một số bức điện được gửi về Washington từ Đại sứ quán Mỹ tại Anh, Đức, Pháp và Tây Ban Nha trong đó chứa đựng những nội dung trao đổi bí mật của giới chức ngoại giao và an ninh Nga - Mỹ và một số nước liên quan làm hé lộ những manh mối bất ngờ về thủ phạm trực tiếp giết chết cựu điệp viên KGB Alexander V. Litvinenko. Tuy nhiên, kẻ chủ mưu dường như vẫn chưa được giải mã.
Trong khi những cáo buộc cưỡng bức và quấy rối tình dục chưa có vẻ lắng dịu thì Julian Assange, người sáng lập WikiLeaks, lại đang phải đối mặt với một chiến dịch bôi nhọ chưa từng thấy của giới truyền thông và một chiến dịch pháp lý cam go tại Quốc hội Mỹ nhằm dẫn độ ông này về Washington quy án.
Điều gây tranh cãi nhiều nhất trong vụ WikiLeaks hiện nay chính là nhân vật thật sự đứng đằng sau toàn bộ các bức điện bị tiết lộ này là ai, và Israel đang được xem là "thủ phạm" đáng chú ý nhất.
Những thông tin do trang web WikiLeaks tiết lộ trong bối cảnh Mỹ và các đồng minh đang tìm mọi cách kiềm chế chương trình hạt nhân của Iran đã bị báo chí Mỹ lợi dụng bóp méo để phục vụ ý đồ chính trị, ngoại giao của chính quyền ở Washington.
Mỹ buộc phải triệu hồi nhiều đại sứ về nước vì vụ Wikileaks
Bộ Ngoại giao Mỹ đã buộc phải bắt tay vào khắc phục hậu quả vụ bê bối rò rỉ thông tin ngoại giao trên WikiLeaks bằng một chiến dịch sắp xếp lại nhân lực một cách bất đắc dĩ. Theo đó, nhiều đại sứ của Mỹ tại một loạt các quốc gia sẽ bị triệu hồi về nước để thay thế bằng người khác. Những thay đổi nhân lực kiểu trên còn đụng chạm tới các bộ phận tại nước ngoài của Cục Tình báo trung ương (CIA) và các cơ quan đại diện quân sự Mỹ...
Ngày 8/12 vừa qua, tòa án nước Anh đã không chấp nhận người sáng lập website WikiLeaks Julian Assange, 39 tuổi, đóng tiền bảo lãnh tại ngoại bất chấp số tiền được những người ủng hộ ông đề nghị lên tới con số kỷ lục 180.000 bảng Anh. Julian Assange bị tạm giam để điều tra sau khi bị truy nã vì tội tấn công tình dục 2 phụ nữ ở Thụy Điển trong tháng 8/2010.
Cơ quan Cảnh sát quốc tế Interpol đã chính thức ban hành lệnh truy nã trên toàn cầu đối với Julian Assange, ông chủ của WikiLeaks. Có thể nói trong năm nay, Julian Assange đã trở thành một trong những cái tên được nhắc tới nhiều nhất. Qua đó ông cũng là người bị truy lùng gắt gao, có lẽ chỉ sau Osama bin Laden... của các cơ quan mật vụ hàng đầu thế giới.
Hồ sơ WikiLeaks: Mỹ lo lắng về kho hạt nhân của Pakistan
Trong số 250.000 trang tài liệu được trang mạng WikiLeaks công bố hôm 28/11 vừa qua, có một loạt tài liệu mật được chuyển về Washington từ Đại sứ quán Mỹ tại Islamabad trong đó chứa đựng những báo cáo, thông tin trao đổi giữa Đại sứ Mỹ tại Pakistan Anne Patterson với Nhà Trắng về những quan hệ phức tạp với đồng minh Pakistan trong cuộc chiến chống khủng bố, đặc biệt là mối quan ngại chung về vấn đề bảo đảm an ninh cho kho hạt nhân của Pakistan.
Một trong những bê bối gây chấn động chính trường thế giới lớn nhất trong năm 2010 này là việc mạng tin WikiLeaks công bố hơn 92.000 trang tài liệu mật của quân đội Mỹ về cuộc chiến tranh ở Afghanistan hồi tháng 7 vừa qua. Và tiếp theo hôm 23/10, trang mạng này tiếp tục công bố 400.000 tài liệu mật về chiến tranh Iraq.
Chính phủ Mỹ tìm cách ngăn cản WikiLeaks công bố tài liệu mật
Washington đang ráo riết chuẩn bị đối đầu với một "cuộc chiến thông tin" mới với trang web WikiLeaks, nơi đang dự định sẽ công bố thêm gần 400 ngàn tài liệu mật nữa về cuộc chiến Iraq.
Tuyên bố muốn tái lập sự thật về chiến tranh Iraq, chủ nhân mạng WikiLeaks phát tán 400.000 tài liệu mật tiết lộ có nhiều vụ tra tấn do người Iraq ra tay và được quân đội Mỹ bao che. Tiết lộ này đang gây chấn động trong chính trường Iraq hôm 23/10 vừa qua. Thủ tướng Nouri al-Maliki tố cáo việc tiết lộ những tài liệu này là một việc làm cố tình nhắm vào ông, trong khi đối phương dựa vào đó để chứng minh ông không đủ tư cách lãnh đạo.
Những đơn vị đặc nhiệm “bắt cóc, thủ tiêu” của Mỹ tại Afghanistan
Những thông tin chưa bao giờ được biết đến về những đơn vị đặc nhiệm chuyên làm nhiệm vụ “bắt cóc, thủ tiêu” các chỉ huy, thủ lĩnh của Taliban và Al-Qaeda ở Afghanistan lần đầu được trang web Wikileaks tiết lộ trong loạt hồ sơ mật công bố vào tháng 7 vừa qua.
Vụ rò rỉ tài liệu mật và sự trả thù của CIA
Cả thế giới vẫn đang tiếp tục bàn tán về vụ trang web WikiLeaks cho công bố một số lượng lớn các tài liệu mật của Mỹ trong cuộc chiến Afghanistan. Trong khi các phóng viên đang ra sức yêu cầu giới lãnh đạo quân đội Mỹ có lời bình luận và giải thích về nội dung trong những tài liệu nhạy cảm trên, thì giới quân sự lại tỏ vẻ cay cú tập trung mũi dùi vào một binh sĩ quèn có tên Bradley Manning, người đang bị coi là nghi phạm chính trong vụ để rò rỉ những thông tin trên…
Chỉ mới mấy năm trước đây, những điệp viên như Jonathan Pollard (nhân viên phân tích tình báo dân sự làm gián điệp cho Israel), và Robert Hanssen (nhân viên Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) làm gián điệp cho Liên Xô cũ và nước Nga sau này), phải làm bản photocopy các tài liệu này, đôi khi đến hàng nghìn trang, gói lại rồi sau đó chuyển tay cho các nhân viên gián điệp ngoại quốc hay giấu vào chỗ nào đó chờ người đến mang về.
Đằng sau vụ tiết lộ bí mật quân sự Mỹ tại Iraq
Ngày 5/4/2010, trang web WikiLeaks đã công bố một đoạn băng video trắng đen dài 38 phút ghi lại hình ảnh 2 máy bay trực thăng Apache bắn vào một nhóm người đi trên phố ở thủ đô Baghdad (Iraq) ngày 12/7/2007. Trong nhóm này có phóng viên ảnh Namir Noor-Eldeen và lái xe Saeed Chmagh của Hãng tin Reuters (Mỹ). Tổng cộng có 11 người bị bắn chết, trong đó đa số là dân thường Iraq.
© 2004. Báo Công An Nhân Dân, Chuyên đề An Ninh Thế giới và Văn nghệ Công An. All rights reserved.
khi phát hành lại thông tin từ Website này. Ghi rõ nguồn "CAND.com.vn"
/c>>
/a>>
<<a
<<t Marwan Barghouti – Người kế thừa Yasser Arafat
/t>>
<<c
Marwan Barghouti là một trong những thủ lĩnh đấu tranh quyết liệt nhất của người Palestine. Ông được người Pháp tôn xưng là "Nelson Mandela" của Palestine. Còn ở khu Bờ Tây sông Jordan và Dải Gaza, Barghouti được xem là người kế thừa xứng đáng nhất của cố Chủ tịch Yasser Arafat bởi ý chí và chiếc lược đấu tranh của ông cho dân tộc Palestine.
Marwan Barghouti sinh ngày 6/6/1959 tại làng Kobar, gần thành phố Ramallah, tham gia phong trào Fatah từ khi mới 15 tuổi, hoạt động rất tích cực và về sau đồng sáng lập Phong trào thanh niên Fatah (Shabiba) ở khu Bờ Tây sông Jordan. Năm 18 tuổi, Barghouti bắt đầu nếm trải nhà tù Israel do tham gia phong trào đấu tranh của người Palestine chống Israel. Ra tù, Barghouti đi học đại học (năm 1983), nhưng do bị Israel bắt giam liên tục nên mãi đến năm 1994 Barghouti mới lấy được bằng cử nhân chính trị học.
Việc Barghouti được nhiều người ủng hộ xuất phát từ những năm tháng đấu tranh thời trẻ và khả năng đoàn kết các phe phái chính trị khác nhau của người Palestine. Bà Fadwa, vợ ông, đã nhận xét về chồng như sau: "Ông ấy là một thủ lĩnh đường phố, là người của mọi ngõ ngách đường phố". Barghouti đã tham gia cả 2 cuộc kháng cự (intifadeh), lần thứ nhất vào năm 1987 và lần thứ 2 vào năm 2000 (sau chuyến thăm Núi Đền của ông Ariel Sharon, khi đó là Thủ tướng Israel). Qua cả 2 cuộc kháng cự, Barghouti nổi lên là một trong những thủ lĩnh can trường và quyết liệt.
Trong chủ trương đấu tranh của Barghouti, người ta thấy có chút gì đó tương đồng với lãnh tụ Nam Phi Nelson Mandela trong đường hướng “bất bạo động”, đồng thời cũng có cái khí chất mãnh liệt, sẵn sàng dùng bạo lực của cố Chủ tịch Arafat. Barghouti thành lập một lực lượng quân sự mang tên Tanzim và thực hiện một số vụ tấn công nổi tiếng trên đất Israel những năm đầu thế kỷ XXI, như vụ đánh bom khu Chợ hải sản ở thủ đô Tel Aviv gây chấn động Israel. Ông Mandela cũng thành lập lực lượng quân sự để phối hợp cùng cánh chính trị đấu tranh, nhưng rất ít khi sử dụng đến. Cố Chủ tịch Arafat thì thể hiện bản lĩnh lãnh tụ đấu tranh qua việc kiểm soát các nhóm vũ trang Palestine.
Barghouti bị tuyên 5 án tù chung thân vào ngày 6/6/2004 vì chỉ huy các chiến binh người Palestine đánh bom ở Israel làm chết nhiều người. Xuất thân từ phong trào Fatah bám trụ các vùng đất lãnh thổ Palestine bị Israel chiếm đóng để đấu tranh và bị bắt, cầm tù, Barghouti đã sớm trở thành một tên tuổi nổi bật trong số các tù nhân bị Israel bắt giam và được Hamas đặt điều kiện Israel phải thả ông ra để đổi lấy việc trao trả binh sĩ Gilad Shalit. Tuy nhiên, điều kiện trao đổi đó đã không được Israel chấp nhận, vì rõ ràng là giá trị của tù nhân Barghouti thật sự là quá lớn đối với Israel cho nên không thể sánh ngang với một binh sĩ như Shalit.
Sau những nỗ lực không thành của Hamas, một chiến dịch yêu cầu Israel trả tự do cho Barghouti đã được vợ ông, bà Fadwa cùng với những người ủng hộ ông phát động. Chiến dịch trả tự do cho Barghouti và tất cả tù nhân Palestine hiện đang được nhiều người tham gia, có văn phòng đặt tại khu cao ốc phức hợp bên cạnh ngôi mộ của ông Arafat. Ủng hộ chiến dịch trả tự do cho ông Barghouti hiện còn có cả Nghị viện châu Âu và một số tổ chức phi chính phủ ở Israel.
Từ trong nhà tù Israel, Barghouti tiếp tục hoạt động chính trị. Ông tuyên bố tranh cử Tổng thống Palestine vào đầu năm 2005, nhưng sau đó vì lợi ích thống nhất Palestine, Barghouti đã rút lui, nhường chỗ cho ông Mahmoud Abbas. Ngày 14/12/2005, Barghouti tuyên bố thành lập đảng mới lấy tên gọi là al-Mustaqbal (Tương lai), quy tụ thành phần trẻ trung thành với đường lối đấu tranh của cố Chủ tịch Arafat. Ông cùng các lãnh đạo phong trào Hamas, PFLP, Phong trào Thánh chiến Hồi giáo Palestine và DFLP đưa ra một phát kiến có tên gọi là Văn bản hòa giải dân tộc của các tù nhân (còn gọi là Văn bản tù nhân), trong đó kêu gọi thành lập chính phủ liên hiệp và tiến hành đàm phán với Nhà nước Israel để xây dựng nền hòa bình vĩnh viễn, thành lập nhà nước Palestine theo đường biên giới năm 1967. Văn bản tù nhân đã nhanh chóng phổ biến và được xem là nền tảng để thành lập chính phủ liên hiệp của Palestine hiện nay.
Hiện tại, Barghouti dành thời gian hàng ngày trong tù để đọc sách, nghiên cứu và viết lách hoặc dạy học cho những tù nhân khác ở cùng khu vực nhà giam. Cách thức bị giam giữ và phong cách tự tại của Barghouti làm người ta nhớ đến ông Nelson Mandela của đất nước Nam Phi - nhà cách mạng giải phóng dân tộc Nam Phi khỏi ách áp bức của chủ nghĩa Apartheid. Quan điểm và tư tưởng của ông có sức ảnh hưởng lớn đối với giới chính trị chính thống ở Palestine.
Trong số những người Israel ngưỡng mộ Barghouti có Haim Oron (cựu Chủ tịch đảng Meretz), một nhân vật thiên tả, được xem là đại diện tiêu biểu cho trường phái tư tưởng hòa bình ở Israel. Oron đã rời khỏi chính trường vào đầu năm 2011. Đánh giá Barghouti là thủ lĩnh quan trọng nhất của Palestine, Oron tin rằng sự thay đổi quan điểm đấu tranh của Barghouti là căn nguyên của những chuyển biến hòa giải ở Palestine, là cơ hội tốt cho hòa bình với người Israel. Nhưng hòa bình có được tạo lập hay không còn tùy thuộc người Israel có đáp ứng đòi hỏi về đường biên giới của người Palestine hay không.
Trong bối cảnh hiện nay, điều này xem ra rất khó xảy ra. Hơn nữa, Barghouti là một nhân tố quyết định sự đoàn kết, thống nhất toàn thể Palestine, là tiếng nói có sức tác động mạnh đến đường lối đấu tranh của Palestine đối với Israel. Vì vậy, Israel chắc chắn cũng sẽ không đáp ứng bất kỳ yêu cầu nào của Palestine để Barghouti được trả tự do
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đức - Arập Xêút: "Hỗ trợ an ninh biên giới" đổi lấy thông tin tình báo?
/t>>
<<c
Các thành viên của Lực lượng Cảnh sát liên bang Đức làm việc với nhân viên EADS để đào tạo cảnh sát biên giới Arập Xêút trong hoạt động của hệ thống giám sát mới. Trong một điều tra chính thức của đảng cánh tả, kể từ năm 2009, 77 Cảnh sát Đức đã được điều tới Arập Xêút. Đổi lại sự giúp đỡ trong các dự án an ninh biên giới, các quan chức Đức hy vọng Arập Xêút sẽ cung cấp cho họ những thông tin tình báo liên quan đến vấn đề chống khủng bố.
Theo quan điểm của những người ủng hộ của các thỏa thuận này thì sự hợp tác đã có kết quả khi Arập Xêút đã cảnh báo cho các quan chức Đức về bưu kiện chứa bom được gửi đi từ
qua đường hàng không. Hơn nữa, Arập Xêút cũng đã hỗ trợ trong vụ một gia đình người Đức ở
Tuy nhiên, trong báo cáo mà Stern đề cập đến vẫn còn một số câu hỏi chưa có lời giải về tính chất của việc triển khai này, các khoản thanh toán liên quan và quan trọng nhất, những ai sẽ chi trả những khoản tiền đó. Các sĩ quan Đức không những đã hướng dẫn "các biện pháp thông thường trong giám sát biên giới cũng như các giao thức trong việc lãnh đạo và ra quyết định", như Chính phủ Đức hứa hẹn, mà họ còn làm việc như "các cố vấn thực hiện các hoạt động tuần tra biên giới". Họ cũng đang huấn luyện vũ trang cho Arập Xêút.
Đáp lại những nghi vấn từ đảng cánh tả, Chính phủ Đức đã khẳng định rằng, phụ cấp cho các sĩ quan cảnh sát tham gia hiệp ước EADS được chi trả thông qua một chi nhánh địa phương của Zusammenarbeit für Gesellschaft Internationale (GIZ), một tổ chức viện trợ phát triển quốc tế của liên bang Đức. Tổng số chi phí liên quan đến dự án lên tới 7,6 triệu euro. Stern lại chỉ ra rằng, những người nộp thuế ở Đức đã phải trả 914.419 euro trong tổng số tiền lương cho các sĩ quan ở Arập Xêút làm việc cho dự án này trong năm 2010.
Phe đối lập đang rất giận dữ. Các nhóm nghị sĩ của SPD, đảng cánh tả và đảng Xanh cảm thấy rằng các quyền của họ trong Quốc hội đã bị xem nhẹ vì thỏa hiệp giữa Đức và Arập Xêút ngày 17/5/2009 là cơ sở cho hợp đồng với EADS đã không được trình lên Quốc hội để phê duyệt. Họ cũng yêu cầu "lời giải thích nhanh và đầy đủ nhất có thể và các thỏa thuận phải được đưa ra trước Quốc hội. Nếu không sẽ là "một hành vi vi phạm hiến pháp".
Lý do tại sao thỏa thuận này không bao giờ được Quốc hội phê duyệt hoặc thậm chí là trình bày trước Ủy ban về các vấn đề nội bộ, vẫn còn là câu hỏi mở. Nguồn tin chính phủ nói rằng. Chính phủ Đức vẫn xem xét việc cho phép các nhân viên cảnh sát Đức được tham gia vào các hoạt động đào tạo ở nước ngoài trong Đạo luật cảnh sát của Đức
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sự thật đầy bí ẩn về "người con gái nuôi của Gaddafi"
/t>>
<<c
Ngày 25/8 vừa qua, người ta đã tìm thấy tại khu Bab al-Azeeziya phía nam Thủ đô Libya những tài liệu xác thực khẳng định rằng, bé gái có tên Hannah Gaddafi - hay còn gọi là "hài nhi 6 tháng tuổi" - "Con nuôi của Gaddafi" mà chính quyền Libya rầm rộ loan tin là đã chết khi Mỹ ném bom Tripoli năm 1986, nay vẫn còn sống, khỏe mạnh và trưởng thành!
Số phận những thành viên trong gia đình Gaddafi vốn là đề tài luôn được quan tâm trong chiến dịch không kích của NATO vào Libya kể từ tháng 3 tới nay. Gần đây, người ta chỉ có thông tin rằng nhà lãnh đạo đất nước Libya có 8 người con và trong số này duy nhất có một người con gái có tên là Aisha. Nhưng Gaddafi còn có 2 người con nuôi, 1 người được gọi là Hannah Gaddafi, khi mới 6 tháng tuổi đã được chính gia đình Tổng thống và chính quyền Libya xác nhận là đã chết bởi bom Mỹ.
Tài liệu được tìm thấy trong những ngày Tripoli hỗn loạn khẳng định cô gái có tên Hannal Gaddafi, vẫn sống và đang là một bác sĩ làm việc tại khu vực phía tây của thủ đô Tripoli. Có lẽ cô này đã được cho rút chạy khỏi Tripoli cùng với đoàn gồm vợ Gaddafi, con gái lớn A'isha, các con dâu và các cháu nội của Gaddafi, trước khi quân nổi dậy tràn vào thành phố đêm 21, rạng sáng 22/8.
Thời cố Tổng thống Ronald Regan, Mỹ cáo buộc Libya đánh bom khủng bố tại một hộp đêm ở Berlin (CHLB Đức hồi đó) vào ngày 5/4/1986, giết chết 5 người và làm hơn 200 người bị thương, chủ yếu là lính Mỹ. Mười ngày sau, Mỹ mở chiến dịch không kích trả thù đánh thẳng vào thủ đô Tripoli và thành phố lớn thứ hai là Bengazi - thủ phủ miền Đông Libya. Khi đó Mỹ huy động 100 máy bay chiến đấu thực hiện "đòn trả thù" này, ném bom và bắn phá các mục tiêu quân sự, mục tiêu của cơ quan tình báo và tàn phá thẳng vào khu dinh lũy của chế độ Gaddafi ở Bab al-Azeeziyah nằm về khu nam thủ đô Tripoli.
Cuộc oanh tạc khủng khiếp của máy bay Mỹ không giết được Gaddafi và một quan chức nào của Libya, mà phía Libya nói có tới 37 người chết cùng 170 người bị thương, "tất cả đều là dân thường"! Đặc biệt, chính quyền Libya đưa ra xác một bé gái 6 tháng tuổi, công bố trước một nhà báo Mỹ rằng đó là "con gái nuôi của Gaddafi", tên là Hannah! Câu chuyện bé gái Hannah bị máy bay Mỹ giết hại đã được thêu dệt để trở thành "một huyền thoại thương cảm", đánh vào lương tâm nhân loại khi ấy, và được tận dụng tối đa để tuyên truyền tấn công Mỹ.
Bức ảnh được tìm thấy chụp ông Gaddafi với cô con gái nuôi Hannah Gaddafi.
Libya đã tìm cách trả đũa vụ ném bom ngày 15/8/1986 và thực hiện vụ đánh bom nổ tung chiếc máy bay chở khách của Hãng PAN AM Hoa Kỳ trên bầu trời Lockerbie vào ngày 21/9 năm ấy. Toàn bộ 259 người có mặt trên chuyến bay xấu số này đã thiệt mạng, cùng với 11 người dân Scotland chết khi chiếc máy bay rơi xuống đất. Sự kiện gọi là "Vụ Lockerbie" này cũng trở nên nổi tiếng và ly kỳ chẳng khác gì vụ "hài nhi Hannah thiệt mạng" vì bom Mỹ!
Từ đó Hannah đã trở thành một "liệt nữ" tử vì đạo, một "thần tượng" được tôn vinh như "anh hùng" tại Libya. Tên Hannah được đặt cho nhiều bảo tàng, nhà văn hóa và trường học của Libya. Năm 2006, đúng ngày 15/4, Libya còn tổ chức một lễ rất lớn để "tưởng nhớ lần thứ 20 ngày bé Hannah hy sinh".
Tại buổi lễ, Gaddafi đã đọc diễn văn khẳng định: "Sự hy sinh của bé Hannah sẽ còn mãi trong tâm khảm của nhân dân Libya". Theo kế hoạch, vào tháng 4 năm nay, Libya sẽ tổ chức lần thứ 25 ngày "lễ trọng đại" này, nhưng phong trào phản kháng đã bùng lên từ tháng 2 để nhằm chấm dứt chế độ Gaddafi và cũng từ đó để xóa đi hình tượng về "liệt nữ Hannah"!
Ngày 6/6/1999, Tân Hoa xã của Trung Quốc đưa tin cùng với ảnh trong đó có Gaddafi, Tổng thống Nam Phi Nelson Mandela cùng phu nhân của Gaddafi là bà Safiyah Farkash al-Bar'asi. Bên cạnh họ còn có cô con gái ở tuổi dậy thì. Nhưng chú thích của bức ảnh lại đề tên cô gái là Hannah! Trong khi ai cũng biết là Gaddafi chỉ còn một ái nữ nổi tiếng và duy nhất là A'isha. Còn Hannah thì đã trở thành "liệt nữ" từ 14 năm trước!
Hồi cuối tháng 2 năm nay, Đức công bố một danh sách trừng phạt đối với các nhân vật có trách nhiệm trong chính quyền Gaddafi bị coi là "dùng vũ lực quá đáng" để trấn áp phong trào biểu tình nổi dậy. Số thứ tự 7 trong danh sách 23 nhân vật này là: Hannah Gaddafi, sinh ngày 11/11/1985 tại Tripoli!
Thêm nữa, Bộ Y tế của Đức còn có bằng chứng về một tài khoản hiện hành ở ngân hàng Thụy Sĩ mang tên Hannah Gaddafi, trong khi các ngân hàng Thụy Sĩ không bao giờ nhận mở tài khoản cho người đã chết hoặc vắng mặt. Theo quy định của ngân hàng này, người muốn mở tài khoản phải đích thân hiện diện tại ngân hàng để ký vào các giấy tờ thủ tục bắt buộc.
Hồi đầu tháng 8 vừa qua, khi chính quyền Anh trao trụ sở Đại sứ quán Libya từ phía chính quyền Gaddafi cho Hội đồng Quốc gia Chuyển tiếp (NTC), người ta tìm thấy tài liệu mật nói về một bác sĩ nha khoa của Anh đã đến Libya vào tháng 4/2008 để chữa răng cho một nữ bệnh nhân mang tên Hannah Gaddafi.
Theo tài liệu này, đích thân Đại sứ Libya khi ấy là Omr Jalban đã bố trí chuyến đi cho bác sĩ nha khoa người Anh tên là Steven Hobson. Ông bác sĩ đã lưu lại Tripoli một tuần.
Vào tuần trước, tờ Daily Telegraph của Anh đã gửi thư điện tử hỏi ông Steven Hobson về chuyến đi đến Libya theo như tài liệu mới tìm thấy. Ông Hobson đã cáo lỗi không trả lời, và cũng không phủ nhận. Báo này lại gửi e-mail thứ hai và gợi ý: phải chăng cô bệnh nhân của ông này chính là Hannah Gaddafi mà phía Libya đã cho là đã "hy sinh vì máy bay Mỹ năm 1986", thì Hobson trả lời rằng: "Chẳng có gì không thể xảy ra trong thế giới này"!
Những tài liệu mới tìm thấy tại nhà riêng của Gaddafi vào ngày 25/8 vừa qua, sau khi quân nổi dậy làm chủ hoàn toàn khu vực Bab al-Azeeziya, khẳng định sự tồn tại bằng xương bằng thịt của Hannah Gaddafi. Hàng loạt các tài liệu cá nhân, giấy tờ, thư tín, ảnh chụp,... với những chứng cứ ngày tháng quá rõ ràng cho thấy, một cô gái có tên Hannah Gaddafi theo năm tháng lớn lên, khỏe mạnh và thành đạt.
Trong số những tài liệu này, người ta tìm thấy chứng chỉ của Hội đồng Văn hóa Anh (thường gọi là Hội đồng Anh-British Council) ở Tripoli, chứng nhận Hannah Gaddafi đã hoàn thành khóa học tiếng Anh trong 55 ngày, kết thúc ngày 17/7/2007, có chữ ký của bà giám đốc khóa học là Zubeida Shibani.
Tài liệu thứ hai là bản ghi danh tham gia cuộc kiểm tra tại Đại học Y thuộc Viện Đại học al-Fateh ở thủ đô Tripoli, ngày 23/10/2005, trong đó có ghi họ tên và số báo danh của Hannah Muama'r Gaddafi.
Và dưới đây là những bức ảnh cùng và bưu thiếp đích danh:
Một bức ảnh nhận rõ Hannah mặc áo choàng bác sĩ, trùm khăn hijab, cùng với bà chị A'isha với 8 người khác.
Một bức ảnh cho thấy Hannah ở độ tuổi dậy thì, giống như hình cô gái mà Tân Hoa xã đăng hồi năm 1999, (chụp chung với Gaddafi và Tổng thống Mandela). Trong ảnh này, Hannah đứng bên một con lạc đà và đang vuốt đầu nó.
Một tấm bưu thiếp in danh tính người gửi là Mohammed BelQasem Zawi- Đại sứ Libya tại London (năm 2010, ông này được bổ nhiệm làm Chủ tịch Quốc hội); còn người nhận là: "Phòng số 510 - Cô Hannah Muama'r Gaddafi" với lời của vợ chồng ông đại sứ chúc cho Hannah "những ngày vui vẻ tại London".
Một bưu thiếp khác gửi từ Roma cho "Cô Hannah Muama'r Gaddafi", địa chỉ là phòng 140, khách sạn Tổng thống Wilson tại Geneve.
Theo alarabiya.net ngày 1/9: Giám đốc bệnh viện phía tây Tripoli khẳng định Hannah Gaddafi làm việc tại bệnh viện này "với chức danh chính thức" cho đến ngày 26/8 vừa qua mới cùng Gaddafi rời Tripoli. Một nữ bác sĩ tên là Nasrin Telisi cùng làm việc tại bệnh viện này cũng xác nhận Hannah từng làm việc tại bệnh viện này. Cô ta được hưởng vai trò đặc biệt. Mọi hoạt động trong bệnh viện đều đặt dưới sự điều hành của Hannah.
Hannah Gaddafi không chết là chắc rồi. Nhưng giờ đây, mối hoài nghi về nhân thân thực của Hannah lại càng lớn hơn. Cô này có phải là "con nuôi" của Gaddafi hay là ai khác? Hannah thực sự là ai?
/c>>
/a>>
<<a
<<t Doanh nghiệp nhỏ làm thế nào để chống hacker?
/t>>
<<c
Hacker có thể đánh sập website, hủy dữ liệu và có thể có nhiều hành vi tồi tệ khác đối với hệ thống mạng doanh nghiệp của bạn.
Mọi khả năng đều có thể xảy ra, và thông thường năng lực phòng vệ của những hệ thống mạng doanh nghiệp nhỏ không đủ sức chống đỡ trong trường hợp này.
Hacker luôn nhòm ngó tới hệ thống mạng doanh nghiệp, và chỉ có doanh nghiệp nhỏ là lãnh đủ. Gartner ước tính rằng khoảng 25% doanh nghiệp nhỏ trên toàn thế giới đã bị tấn công trong năm 2008, tăng 15% so với cách đây 5 năm. “Doanh nghiệp nhỏ ngày càng trở thành mục tiêu tấn công của hacker”, nhận xét của Adam Hils, nhà phân tích chiến lược an ninh mạng của Gartner. Cũng theo Adam Hils, một phần của lý do này là bởi hệ thống mạng của doanh nghiệp vừa và nhỏ dễ bị đột nhập hơn. Mặt hàng bị đánh cắp chủ yếu là thông tin khách hàng, và chúng sẽ được ra bán ra ngoài chợ đen.
Tuy nhiên, theo thời gian, bản chất của các cuộc tấn công thông thường cũng thay đổi, chủ yếu hướng tới đối tượng lướt Web hoặc checkmail. Ngoài ra, những người dùng “vô tội” cũng bị lừa truy cập vào các trang web do tin tặc kiểm soát. Sau đó máy tính của họ sẽ bị cài cắm phần mềm độc hại nhằm biến PC trở thành một phần của mạng máy tính ma do tin tặc điều khiển. Mạng máy tính ma này (thường gọi là botnet) sẽ được sử dụng để tấn công có chủ đích vào các mục tiêu định sẵn, chẳng hạn như mạng máy tính của một doanh nghiệp nào đó. Người dùng thường không biết tới những hoạt động này, chúng diễn ra một cách thầm lặng. Ngoài ra, người dùng còn bị tin tặc tấn công bằng phương thức lừa đảo trực tuyến (phishing) để đánh cắp mật khẩu và các thông tin đăng nhập vào tài khoản ngân hàng.
Ngày nay, quan niệm chỉ cần bảo vệ hệ thống mạng bằng phần mềm tường lửa đơn giản hầu như không còn nữa. Xu hướng chung của các doanh nghiệp là nhân viên làm việc ở ngoài càng nhiều, họ cần thiết bị truy cập từ xa vào hệ thống máy tính doanh nghiệp. Lỗ hổng cũng theo đó mà nhiều lên. Đó có thể là lỗ hổng từ laptop, PDA, ổ cứng di động, hay thậm chí là bản thân các thiết bị di động dùng để truy cập vào hệ thống mạng. Thông thường thì những chiếc desktop và laptop được bảo vệ cẩn mật hơn, còn smartphone và PDA thì không mặc dù chúng cũng được sử dụng để truy cập vào hệ thống mạng doanh nghiệp.
Tuy nhiên, bảo mật không phải lúc nào cũng là vấn đề kỹ thuật phức tạp. Bạn có thể tăng độ an toàn cho hệ thống chỉ bằng một thao tác đơn giản là cập nhật phần mềm diệt virus, hay cài đặt bản vá cho các phần mềm khác chạy trên hệ thống. Bạn cũng nên bỏ đi những mật khẩu đơn giản và dễ đoán. Theo khuyến cáo của các chuyên gia bảo mật, để bảo đảm an toàn cho hệ thống quan trọng, bạn nên sử dụng mật khẩu phức tạp được tạo nên từ tổ hợp từ 26 ký tự trở lên, tốt nhất đó có thể là một câu nói nào đó mà bạn ghi nhớ, tất nhiên là nên kết hợp cả số và ký tự viết hoa, viết thường. Ngoài ra, cứ sau khoảng 3 – 6 tháng, bạn nên thay đổi mật khẩu một lần.
Để bảo vệ an toàn cho mạng Internet, bạn có thể sử dụng gói bảo mật có khả năng diệt virus , chống phần mềm độc hại, kết hợp cùng với khả năng phát hiện xâm nhập, và trong một số trường hợp còn cần cả khả năng lọc e-mail dính virus. Những gói phần mềm đó cũng nên được trang bị thêm những ứng dụng khởi tạo “danh sách trắng” (các địa chỉ web an toàn). Nếu nhân viên làm việc bên ngoài, bạn cũng cần chắc rằng họ truy cập vào hệ thống mạng công ty qua mạng riêng ảo (VPN). Bạn cũng có thể chỉ định sẵn những địa chỉ website mà nhân viên chỉ được phép truy cập trong giờ làm việc.
Theo thống kê của IDC, gần 60% doanh nghiệp nhỏ dựa vào hệ thống firewall truyền thống. Trong khi đó, những hệ thống firewall mới hơn thường có nhiều chức năng hơn, chúng thường sử dụng kết hợp phần cứng, phần mềm để tăng cường khả năng bảo vệ. Các firewall này còn hoạt động như một gateway, giúp kiểm soát dữ liệu ra vào mạng doanh nghiệp. Rất nhiều firewall đa chức năng còn có công cụ dò tìm, giúp phát hiện những nguy cơ xâm nhập, hoặc những đoạn mã nguy hiểm. Chúng sẽ cảnh báo người quản trị về những nguy cơ đó. Những firewall của CheckPoint, Symantec, SonicWall, WatchGuard, và Zscaler còn có thêm “danh sách trắng”, giúp doanh nghiệp có thể hạn chế tối đa các nguy cơ khi chỉ cho phép các nhân viên làm việc bên ngoài được truy cập vào một website nhất định thông qua mạng VPN.
Khi đã có hệ thống bảo mật đủ mạnh, bạn cần đặt ra các quy định nhằm đảm bảo rằng nhân viên của mình không “vô ý” phá hỏng hệ thống mạng. Cần đặt ra các quy định nhưng phải tránh không gây khó khăn cho nhân viên, nhất là phải tạo điều kiện cho họ thực hiện công việc một cách tốt nhất. Theo Adam Hils, cách hợp lý nhất là cho phép truy cập mở vào web, nhưng hạn chế truy cập vào những trang mạng xã hội trong giờ làm việc. Nếu có truy cập thì không được tiết lộ địa chỉ, mật khẩu, hay bất cứ thông tin khách hàng nào cho các nguồn không quen biết.
Những phần mềm diệt virus “quá đát” chắc chắn sẽ không mang lại an toàn cho bạn. Một số gói bảo mật sẽ tự động cập nhật, nhưng số khác lại đòi hỏi người dùng phải kích hoạt quá trình đó. Trong hầu hết trường hợp, bạn cần yêu cầu nhân viên của mình cập nhật phần mềm bảo mật mỗi tuần một lần. Ngoài ra, những ứng dụng phần mềm khác trên hệ thống cũng cần phải được cập nhật thường xuyên, đặc biệt là QuickTime, Internet Explorer, Flash, và ActiveX. Những ứng dụng quan trọng và rất thông dụng này thường là mục tiêu tấn công của tin tặc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bước tiến mới trong quản lý và bảo mật dữ liệu di động
/t>>
<<c
Với sự tăng trưởng của công nghệ di động, đặc biệt là điện thoại thông minh, các hãng cung cấp dịch vụ không dây cũng đang đối mặt với rủi ro bảo mật ngày càng tăng.
Và do vậy, họ đang tìm kiếm một phương thức dễ quản lý, tiết kiệm chi phí nhằm đảm bảo hệ thống mạng của họ luôn an toàn cho người dùng cuối.
Trong nỗ lực tìm kiếm những phương thức sáng tạo mới để giải quyết những thách thức thực sự của bảo mật thong tin, lưu trữ và hệ thống, Symantec Research Labs đã phát triển công nghệ Bảo mật dựa trên danh tiếng dành cho di động (Mobile Reputation Security - MRS); một nguyên mẫu thử nghiệm đầu tiên của một giải pháp bảo mật di động thế hệ mới.
Tiền đề của MRS là mang tới những tính năng bảo mật và xử lý rủi ro hiệu quả cho điện thoại thông minh nhưng không làm hạn chế đến tính tự do của người dùng cuối. MRS sử dụng cách tiếp cận dựa trên danh tiếng hiện nay của hãng đang triển khai đối với máy tính cá nhân, và áp dụng nó vào thị trường ngày càng mở rộng về công nghệ di động cũng như điện thoại thông minh nhằm tạo ra những hệ thống bảo mật gọn nhẹ cho các nhà cung cấp di động.
Công nghệ MRS giúp ngăn chặn việc cài đặt những phần mềm độc hại vô danh trước đây cũng như những ứng dụng trong danh sách đen (blacklist) vào máy điện thoại thông minh, hoặc nó cho phép nhà cung cấp dịch vụ di động giới hạn khách hàng của họ chỉ sử dụng những ứng dụng trong danh sách bạch (whitelist), và/hoặc những ứng dụng có điểm cao về mức độ danh tiếng. Nó cho phép nhà cung cấp dịch vụ di động ngăn chặn/gỡ bỏ/khóa một ứng dụng (hoặc lưu lượng mạng của ứng dụng đó) mà đã được cài đặt trên thiết bị di động.
Dựa trên việc cài đặt của một ứng dụng, MRS sẽ xác định độ an toàn của một ứng dụng bằng cách tìm kiếm trong dữ liệu "đám mây" của nhà cung cấp dịch vụ, và nếu cần thiết sẽ tiến hành phân tích và cho điểm độ danh tiếng cho ứng dụng đó. Ngay khi xác định được hiện trạng ứng dụng, thì chính sách của nhà cung cấp dịch vụ di động sẽ cho phép/hoặc không cho phép ứng dụng đó được cài đặt vào thiết bị di động.
MRS là công nghệ bảo mật dựa trên danh tiếng dành cho điện thoại thông minh giúp mang lại cho các nhà cung cấp dịch vụ di động khả năng kiểm soát hiệu quả hơn đối với những ứng dụng trên hệ thống mạng của họ. Ngoài ra, MRS còn mang lại khả năng bảo mật và xử lý rủi ro toàn diện nhưng vẫn cho phép khách hàng cũng như nhà phát triển ứng dụng nhiều tự do hơn để làm những điều mình muốn.
MRS được trang bị khả năng kiểm soát được những gì được gửi lên "đám mây", cũng như những ứng dụng sẽ được cài đặt và thời gian cài đặt chúng, từ đó giúp các nhà cung cấp dịch vụ di động nhận biết được một vụ tấn công ồ ạt hoặc hoạt động mã độc trên hệ thống mạng.
Những tính năng của một hệ thống MRS toàn diện bao gồm:
* File Reputation (danh tiếng của tập tin): một cách thức quét tìm virus trong quá trình cài đặt phần mềm và vận hành nó trên thiết bị cầm tay di động.
* Web Site Reputation (danh tiếng của trang web): bảo vệ thiết bị cầm tay di động khi lướt internet bằng cách phân tích cấp độ bảo mật của trang web được ghé thăm và xác định nó có nguy cơ đe dọa hay không.
* WhiteList (danh sách bạch): xác định danh sách bạch các ứng dụng trên đám mây, nhờ đó kỹ thuật File Reputation sẽ bỏ qua việc kiểm tra đối với những gói ứng dụng thuộc danh sách bạch này, từ đó giúp tăng cao hiệu năng và giảm thiểu tiêu tốn tài nguyên hệ thống.
* Clean File Cache (Xóa bộ nhớ đệm tập tin): còn được biết đến một cách vận hành tính năng tốt mà không cần gửi yêu cầu lên đám mây.
* Anti-spam (Chống thư rác): lọc những tin nhắn rác bằng cách sử dụng danh sách đen do người dùng xác định, đồng thời dùng một tường lửa SMS để khóa những vụ tấn công nhắm vào tin nhắn SMS.
* Remote Wipe (Dọn dẹp từ xa): xóa dữ liệu hoặc khóa dữ liệu thông qua tin nhắn SMS nhằm bảo vệ những dữ liệu quan trọng.
* Firewall (Tường lửa): có trong thiết bị cầm tay và cung cấp khả năng lọc trạng thái khi truy cập Internet.
Trong năm 2009, các hãng bảo mật đã chứng kiến điện thoại thông minh là mục tiêu tấn công của ngày càng nhiều những kẻ viết phần mềm độc hại. Khi mà điện thoại thông minh càng trở nên phổ biến, các chuyên gia dự đoán rằng sẽ có nhiều kẻ tấn công hơn quyết dành trọn thời gian để tạo ra phần mềm mã độc nhằm tấn công khai thác những thiết bị này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lợi ích kinh tế từ mạng xã hội
/t>>
<<c
Mạng xã hội, hay gọi là mạng xã hội ảo (social network) là dịch vụ nối kết các thành viên cùng sở thích trên Internet lại với nhiều mục đích khác nhau không phân biệt không gian và thời gian (theo định nghĩa từ wikipedia).
Việc thành lập những cộng đồng ảo mới và sự hoán đổi ngôi vị của những mạng dẫn đầu đang diễn ra từng ngày với tốc độ chóng mặt. Song song đó là xu hướng hình thành những cộng đồng trực tuyến gắn với những nhóm nghề nghiệp và lợi ích đặc thù. Giá trị cốt lõi của một mạng xã hội bất kỳ phụ thuộc vào sự tham gia của các thành viên trong mạng.
Các mạng xã hội cho phép các công ty chủ động tạo dựng và phát triển profile, quảng cáo sản phẩm hay tiết lộ những thông tin có ích, và xa hơn là hòa nhập và trở thành một phần của cộng đồng. Các marketer phải học cách kết nối với người tiêu dùng và tạo ra ảnh hưởng trên các mạng xã hội, nó sẽ mang đến cho các bạn những thành quả tuyệt vời.
Trước tiên cần thấy rằng mạng xã hội ảnh hưởng đến khả năng thành công của chiến dịch tiếp thị trực tuyến trên hai khía cạnh: giúp lan truyền thông tin tích cực, mới lạ về sản phẩm, cũng như những phản hồi từ người tiêu dùng tiềm năng; khả năng của mạng xã hội là giúp kết nối cá nhân, giúp người này “gặp” người khác, từ đó làm tăng khả năng những thành viên mới tham gia vào cộng đồng.
Để việc tham gia vào mạng xã hội mang lại hiệu quả tích cực cho chiến dịch marketing, cần có sự bố trí lực lượng hợp lý, trong đó marketer cần quan tâm tới ba nhóm người sau:
1. Connector - người kết nối, đóng vai trò là người “kết dính xã hội”, có tầm ảnh hưởng lớn, là người sẽ giới thiệu người tiêu dùng với những nhóm mà “họ nên biết”.
2. Maven - người môi giới thông tin, là người không ngừng nói với khách hàng tiềm năng về những cơ hội tốt, là người luôn đưa ra những lời khuyên về việc mua cái gì và nên tới đâu để mua hàng.
3. Salesmen - nhà truyền giáo, thúc đẩy khách hàng hành động, nói cách khác là thuyết phục họ mua hàng.
Trong thời đại của web 2.0, thành công của một chiến dịch marketing không chỉ phụ thuộc vào số lượng người tham gia vào cộng đồng do marketer tạo ra, mà còn liên quan vấn đề đo lường mức độ phản hồi, tiếp nhận của các thành viên trong cộng đồng một cách nhanh nhất. Nhờ công nghệ mới, marketer có thể tổng hợp được ngay những dữ liệu quan trọng như: thu nhập bình quân theo người sử dụng (ARPU), khả năng sinh lời của các hàng cá nhân, hay hệ số ROI của quảng cáo trực tuyến … Những số liệu này có thể được cập nhật hàng ngày, thậm chí hàng giờ tới marketer.
Tính lan truyền theo cấp số nhân của cộng đồng ảo cũng sẽ là cách thức hủy hoại một nhãn hàng nhanh nhất khi có thông tin không tốt về sản phẩm. Chính điều này làm cho mạng xã hội trở thành một con dao hai lưỡi, đòi hỏi các marketer phải rất thận trọng trong khi triển khai chiến dịch online marketing.
Mạng xã hội mới chỉ hợp với thành phố lớn. Với 530 triệu thành viên đang tham gia vào các cộng đồng ảo trên khắp thế giới và 70% các cuộc thảo luận có chủ đề liên quan thương hiệu và sản phẩm, những MySpace, Facebook, Youtube… đã và đang trở thành nơi để những marketer triển khai ý tưởng sáng tạo. Tuy nhiên, nếu làm online marketing tại Việt Nam, liệu các mạng xã hội ngoại có phải là phương án tối ưu?
Người Việt còn “lạ” với mạng “ngoại”. Theo kết quả nghiên cứu do FTA công bố đầu năm 2009, sự chia sẻ thị phần các mạng xã hội tại Việt Nam có nhiều đặc điểm đáng chú ý. Người dùng Internet tại Việt Nam dường như “xa lạ” với các mạng xã hội như MySpace hay Facebook. Theo báo cáo của Facebook, chỉ có gần 40.000 người Việt tham gia mạng này tính đến hết năm 2008. Hệ thống được ưa chuộng nhất tại thị trường trong nước vẫn là Yahoo!360, người tí hon của thế giới nhưng lại là gã khổng lồ ở Việt Nam. Các chiến dịch marketing trực tuyến tại Việt Nam thời gian gần đây thường ít nhiều gắn với các mạng xã hội “ngoại” như YouTube hay Yahoo!360.
Chỉ hợp với địa bàn thành phố lớn. Trong kết quả điều tra mới được công bố, có những số liệu rất lý thú với những marketer đang tính toán phát triển chiến dịch tiếp thị bằng mạng xã hội. Chẳng hạn lượng người truy cập Internet nhưng không sử dụng mạng xã hội trong vòng ba tháng qua tại các thành phố lớn ở Việt Nam lên tới xấp xỉ 30%, cá biệt tại Đà Nẵng và Cần Thơ, tỉ lệ này lên tới 60%. 76% giới trẻ từ 17 đến 30 tuổi không có ý định tăng thêm thời gian cho mạng xã hội. Những con số này chắc hẳn sẽ làm nhiều marketer dự định sử dụng mạng xã hội trong chiến lược sắp tới phải đắn đo hơn nữa trước khi lên kế hoạch.
Thời gian trực tuyến trên các mạng xã hội của người sử dụng còn ở mức thấp. Ngoại trừ TP.HCM, tại các đô thành khác của Việt Nam như Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ, cư dân mạng dành khoảng 3,8 - 5,63 giờ/tuần cho mạng xã hội. Tần suất sử dụng mạng xã hội tại các đô thị lớn của Việt Nam trung bình là 5,72 lần/tuần, thấp hơn nhiều so với các hoạt động như đọc tin tức 9 lần/tuần, chat 8 lần/tuần.
Khó khăn nhiều nhưng vẫn có cơ hội cho các marketer muốn tận dụng cộng đồng mạng xã hội Việt. TP.HCM có thể là nơi khởi đầu cho các chiến dịch marketing thông qua mạng xã hội. Tại đây, mật độ người sử dụng truy cập các mạng xã hội tới 8,06 lần/tuần, thời gian trực tuyến trên các cộng đồng ảo của họ vào khoảng 8,33 giờ/tuần, mức cao nhất cả nước.
Các mạng xã hội hàng đầu thế giới như MySpace, Facebook, YouTube, LinkedIn… đều chứa đựng những điểm đặc thù hay những công cụ riêng có mà tùy theo chiến dịch các marketer có thể tận dụng tối đa.
222 triệu thành viên. MySpace ưu tiên hướng tới các nội dung giải trí như chia sẻ âm nhạc, video trực tuyến kết hợp với các dịch vụ giải trí offline. Mạng xã hội này phù hợp với các chiến dịch marketing xây dựng và phát triển các cộng đồng thu hút giới trẻ - những thế hệ tương lai.
58 triệu thành viên. Facebook là đối thủ của MySpace, nhưng có điểm đặc biệt là giành được sự ưa thích của một nhóm nhờ tập trung vào sự duy trì những mối quan hệ sẵn có. Facebook giúp thành viên nhóm mở rộng mạng lưới bạn bè với các trường khác, cũng như kết nối các hoạt động vui chơi, giải trí và tình nguyện.
Tính năng nổi bật nhất của LinkedIn là phát triển mạng lưới quan hệ kinh doanh. Với nhiều thương gia, mạng xã hội này tựa như một cuốn danh thiếp (namecard) trực tuyến, giúp họ dễ dàng kết nối và duy trì với những đối tượng khác, nhất là với tính năng tự động cập nhật danh sách. Cuốn danh bạ trực tuyến này còn nói cho các chủ nhân biết được họ đang có bao nhiêu quan hệ và chúng “bền chặt” đến đâu.
Blog - nhật ký điện tử là một trang web hoặc một nơi nào đó trên web mang tính chất của một diễn đàn mở, nơi người ta có thể chia sẻ và thể hiện bản thân. Sử dụng blog hầu như miễn phí nên rất phù hợp cho những doanh nghiệp nhỏ chưa có điều kiện lập trang web. Việc xây dựng và cập nhật thông tin cũng khá dễ dàng. Trường hợp doanh nghiệp đã có trang web, blog cũng là một công cụ truyền thông đáng chú ý vì mang tính tương tác tự nhiên, dễ dàng tiếp cận và gây cảm tình với người tiêu dùng, nhanh chóng nắm bắt được nhu cầu và suy nghĩ của họ. Blog được coi là trang thông tin cá nhân thể hiện cái tôi riêng tư nên cũng là nơi doanh nghiệp/sản phẩm có thể dễ dàng thể hiện cá tính thương hiệu của mình.
Lợi ích là thế, nhưng nếu không tạo ra được một phong cách, cá tính riêng, không xây dựng mối quan hệ và tham gia các hoạt động của cộng đồng thì chiến dịch marketing bằng blog cũng chẳng có cơ hội tồn tại trong thế giới ảo. Hiệu quả chỉ được tạo ra nếu biết sử dụng đúng cách:
Sức lôi cuốn của một trang nhật ký điện tử trước hết là ở nội dung. Blog không phải là nơi chứa các thông cáo báo chí hay chính sách doanh nghiệp mà hãy chọn lọc những thông tin hữu ích và thể hiện bằng ngôn ngữ và phong cách gần gũi với cộng đồng mạng. Không những nhận được sự ủng hộ của độc giả, một blog khi trở thành nguồn thông tin hữu ích còn giúp doanh nghiệp nâng cao uy tín của mình khi được các blogger chia sẻ đường link, trích dẫn thông tin hay ý kiến.
Bên cạnh nội dung, cư dân blog còn rất quan tâm đến tâm tư, tình cảm và phong cách của một cá nhân thể hiện qua màu sắc, hình ảnh và giọng điệu của từng câu chữ. Hãy chia sẻ suy nghĩ, quan điểm và những thông tin mang tính cá nhân về công ty bạn, đồng thời tạo một cái “gu” hay dấu ấn riêng để thu hút người đọc.
Một blog sẽ chẳng có tác dụng gì nếu không nhận được sự quan tâm và chia sẻ của cộng đồng mạng. Vì thế, bạn phải thu hút độc giả và tăng lưu lượng cho blog bằng cách tham gia vào các diễn đàn, mạng xã hội, tạo liên kết với các blogger khác... và quảng bá thông qua các công cụ online khác như chat, email…
Thông tin luôn mới và cập nhật đều đặn thì mới thu hút người đọc quay trở lại. Nếu không thể viết các entry mỗi ngày thì bạn cũng nên thông tin về các hoạt động của mình và cập nhật các nội dung mới, để tạo mối quan hệ gắn bó với những người quan tâm đến mình. Tuy nhiên, không nên lạm dụng điều này vì sẽ gây nên sự nhàm chán cho người đọc.
chỉ khi đánh giá tốt bài viết hay quan tâm đến hoạt động của doanh nghiệp thì người ta mới bình luận. Do đó, tích cực trả lời các lời bình, bạn có thể xây dựng lòng trung thành với các khách hàng mục tiêu, đồng thời cũng là cơ hội để giải thích hoặc phản hồi lại những ý kiến bất lợi đối với doanh nghiệp mình.
» Doanh nghiệp thương mại điện tử loay hoay tìm lối ra (12/05/2011)
» 10 chỉ số cơ bản các Website TMĐT cần theo dõi (06/05/2011)
» Những nguyên tắc thành công của Apple, Amazon, Google (06/05/2011)
» Thương mại điện tử: Khác biệt hay là chết (04/05/2011)
» Thương mại điện tử: Khác biệt hay là chết (04/05/2011)
» Thương mại điện tử – 10 điều cần biết (27/04/2011)
» Tiếp thị trực tuyến mở rộng thị trường xuất khẩu (14/02/2011)
» Hướng phát triển “thần kỳ” của Facebook trong năm 2011 (14/01/2011)
» Mạng xã hội thay đổi việc kinh doanh như thế nào? (14/01/2011)
» Thông quan điện tử tập trung: Còn nhiều bất cập (29/12/2010)
» Các trang bán lẻ trực tuyến tại Anh thu hút khách (14/12/2010)
» Tiếp thị trực tuyến mở rộng thị trường xuất khẩu (14/12/2010)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Doanh nghiệp Việt đua nhau xuất ngoại
/t>>
<<c
Trong lúc nhiều doanh nghiệp Việt đang co cụm tìm cách chống đỡ với khủng hoảng, một số khác lại tiếp tục mở rộng mạnh mẽ, thậm chí còn tấn công ra thị trường nước ngoài ở những nơi vô cùng khó khăn.
Ngày 10/9, Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai ký kết biên bản ghi nhớ 4 dự án lớn với Chính phủ Lào tại hội nghị hợp tác đầu tư Việt - Lào ở thủ đô Viêng Chăn. Ở quốc gia láng giềng, Hoàng Anh Gia Lai nằm trong số những nhà đầu tư lớn và thành công nhất với số vốn lên tới gần 1 tỷ USD, rót vào các lĩnh vực như cao su, mía đường, thủy điện, khai khoáng.
Cũng tại thị trường Lào, Tập đoàn BIM Group chủ Hãng hàng không tư nhân Air Mekong cũng vừa khởi công dự án tổ hợp khách sạn 5 sao, khu mua sắm, căn hộ cho thuê - Vientian Complex với tổng vốn đầu tư 70 triệu USD. Dự kiến, công trình sẽ hoàn thành và đưa vào sử dụng vào cuối năm 2012.
Bên cạnh Hoàng Anh Gia Lai, BIM Group, Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) cũng là một trong những nhà đầu tư nước ngoài lớn và thành công tại Lào. Chỉ sau chưa đến 2 năm hoạt động, Unitel (liên doanh của Viettel và Lao Asia Telecom) đã trở thành hãng di động số 1 cả về thị phần thuê bao cũng như hạ tầng mạng.
Kể từ năm 1993 đến tháng 8/2011, Việt Nam có hơn 420 dự án với tổng số vốn 3,57 tỷ USD tại Lào. Các địa phương thu hút được nhiều dự án của Việt Nam nhất là thủ đô Vientiane gần 1,9 tỷ USD, tỉnh Xekong 350 triệu USD, tỉnh Champaxac 248 triệu USD. Tính riêng từ tháng 10/2010 đến tháng 9/2011, các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Lào 50 dự án với tổng vốn 246 triệu USD.
Ngay sát đó, Campuchia cũng là một thị trường mà nhà đầu tư Việt Nam đóng góp những thương hiệu rất nổi tiếng. 3 năm qua, bất chấp những khó khăn do khủng hoảng kinh tế thế giới, Tập đoàn FPT vẫn kiên định chiến lược tiến ra toàn cầu trong lĩnh vực viễn thông, với 2 thị trường ban đầu là Lào và Campuchia.
Trong giai đoạn đầu tiên, FPT xây dựng kết nối mạng đường trục đến đường biên giới, từ đó cung cấp dung lượng cho các nhà khai thác tại Lào và Campuchia. “3 năm qua FPT đã tạo được cuộc cách mạng trong thị trường cung cấp băng thông rộng. Trước khi chúng tôi đến, giá 1 Mbps băng thông tại Campuchia là 1.000 USD, còn hiện chỉ dưới 300 USD, tạo ra cơ hội tiếp cận băng thông kết nối Internet rất hữu dụng cho nhân dân Campuchia”, một đại diện của FPT cho biết.
Hiện tại, FPT cung cấp gần 50% băng thông quốc tế đến thị trường Campuchia. Bước tiếp theo, hãng viễn thông này dự kiến làm các thủ tục để mua lại nhà khai thác ở quốc gia láng giềng và trực tiếp cung cấp dịch vụ tại đây.
Trước FPT, Tập đoàn Viettel là nhà đầu tư viễn thông thành công nhất tại Campuchia với vị trí số một về thông tin di động cả về hạ tầng cũng như thị phần khách hàng với thương hiệu Metfone. Sau khi Metfone cung cấp dịch vụ hơn một năm, các chỉ số về công nghệ thông tin của nước này có thay đổi lớn.
Mật độ di động của Campuchia tăng từ 15% lên 40% từ tháng 2/2009 (thời điểm Metfone bắt đầu cung cấp dịch vụ) đến tháng 10/2010; điện thoại cố định tăng từ 1% lên 6%. Cùng thời điểm này, thương hiệu di động do hãng viễn thông Việt Nam đầu tư cũng vươn lên vị trí số 1 về thuê bao và đoạt luôn giải thưởng “Nhà cung cấp dịch vụ triển vọng nhất của năm” khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Đi kèm với sự thành công trong đầu tư viễn thông của FPT và Viettel, chỉ số kết nối của Campuchia “nhảy” từ 128/134 năm 2009 lên 117/133 vào 2010.
Ngoài 2 thị trường láng giềng, cả FPT và Viettel đang xúc tiến đầu tư viễn thông, công nghệ thông tin vào những thị trường xa nhất, nghèo nhất và cũng khó khăn nhất: châu Phi, châu Mỹ. Gần đây nhất, FPT và Công ty 21st Century của Nigeria đã ký biên bản ghi nhớ (MOU) hợp tác chiến lược trong lĩnh vực viễn thông, giáo dục và sản xuất thiết bị.
FPT sẽ tìm cơ hội hợp tác trong các dịch vụ băng thông rộng, nội dung số, trò chơi trực tuyến, các giải pháp trong lĩnh vực viễn thông, sản phẩm công nghệ… Đồng thời, FPT dự kiến sẽ tư vấn kinh doanh và xây dựng mạng lưới hạ tầng cũng như cung cấp dịch vụ cho 21st Century Technologies…
Trong khi đó, Viettel đã nhận được giấy phép đầu tư viễn thông tại Mozambic - một quốc gia châu Phi khác. Bên cạnh đó, tập đoàn này cũng vừa khai trương mạng di động tại Haiti (châu Mỹ) - quốc gia gặp thảm họa động đất khiến hơn 300.000 người thiệt mạng hơn một năm trước đây.
Vào lúc khai trương, Natcom (liên doanh của Viettel và Chính phủ Haiti) đã trở thành hãng di động có hạ tầng mạng lớn nhất, với số trạm thu phát sóng lên tới gần 1.000 trạm - nhiều hơn 30% so với nhà cung cấp lớn nhất trước đó là Digicel thực hiện trong 6 năm. Nhà đầu tư Việt Nam làm được điều này trong bối cảnh Haiti mới xảy ra động đất, hơn 90% các công trình hạ tầng lớn bị phá hủy hoàn toàn, tình hình chính trị, kinh tế rất bất ổn… Viettel tiếp quản Natcom vào tháng 5/2010 (sau gần 4 tháng kể từ khi xảy ra thảm họa động đất).
Giải thích về lý do tiến ra các thị trường rất xa và khó như Nigeria, Mozambic và đặc biệt là Haiti, lãnh đạo Viettel và FPT cho biết, các thị trường dễ dàng đã “hết cửa”. Trong khi đó, ra nước ngoài là con đường duy nhất để mở rộng quy mô phát triển khi thị trường trong nước bắt đầu trở nên chật chội. Đây là lý do cả 2 tập đoàn đều chọn hướng đi xuất ngoại, bất chấp các khó khăn của khủng hoảng kinh tế.
Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Phó tổng giám đốc Viettel chia sẻ: “Khó khăn cũng làm nảy sinh các cơ hội và chúng tôi muốn nắm bắt điều đó. Sau thảm họa động đất, rất ít nhà đầu tư muốn đến với Haiti. Khi Viettel cam kết quay lại và tiếp tục đầu tư mạnh, người dân, chính quyền và những đối tác nơi đây giúp đỡ rất nhiều và tạo ra tốc độ xây dựng hạ tầng viễn thông thần tốc”.
Vị lãnh đạo của tập đoàn này cũng bổ sung, với các thị trường như Haiti, mật độ điện thoại trên người dân thấp nên nhu cầu chưa được đáp ứng còn rất lớn. Đây chính là cơ hội tiếp theo mà các nhà đầu tư như Viettel cần chớp lấy. “Giá cước di động ở Haiti hiện khoảng 10 cent mỗi phút mà Viettel đã có kinh nghiệm ở thị trường chỉ có 3 cent, nên cơ hội ở đây vẫn khả quan”, ông Hùng nói.
Theo Cục đầu tư nước ngoài, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, lượng vốn của các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư ra nước ngoài đang chuyển biến rõ rệt từng năm. Việt Nam có trên 600 dự án đầu tư nước ngoài có hiệu lực với tổng vốn đăng ký hơn 10 tỷ USD và vốn thực hiện đạt hơn 2 tỷ USD. Sau khi đạt được những thành công ban đầu, một số tập đoàn Việt Nam dự kiến tiếp tục mở rộng thị trường như Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Hoàng Anh Gia Lai, Viettel...
Trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế, nhiều doanh nghiệp có tâm lý co cụm để đảm bảo an toàn thì một số khác như Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Hoàng Anh Gia Lai, FPT, Viettel… vẫn hăng hái trong việc tìm kiếm thị trường mới, thậm chí ở những nơi bị coi là vô cùng khó khăn. Theo đánh giá của những tập đoàn này, khủng hoảng cũng là một cơ hội nếu biết tận dụng. Tuy nhiên, việc tận dụng cơ hội này ra sao cũng cần phải có thời gian mới có câu trả lời chính xác.(Nguồn: VNE)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khám phá xe hybrid bạc tỷ tại Hà Nội
/t>>
<<c
Cập nhật 09:30 AM, Thứ hai Ngày 1, tháng 8, 2011
- Với mức giá vào khoảng 4,935 tỷ đồng tại Việt Nam, BMW X6 ActiveHybrid có lẽ vẫn còn khá kén người chơi.
Nhìn bên ngoài, chắc hẳn ít ai biết đây là mẫu xe crossover-coupe BMW X6 ActiveHybrid. Đơn giản là vì tất cả các chi tiết ngoại hình đều được giữ nguyên từ mẫu X6 nguyên bản với kích thước dài, rộng, cao lần lượt 4.877 x 1.983 x 1.684 mm. Một số đặc điểm nhận dạng của BMW X6 ActiveHybrid bao gồm dòng chữ ActiveHybrid bố trí xung quanh xe và vành lazăng đúc 19 inch, 5 chấu kiểu cánh quạt gợi liên tưởng tới những chiếc xế điện. Với những đường vuốt cao lên phía trước rồi thấp dần về phía sau cộng với những đường gân gợi cảm và màu xanh dương tươi mát, BMW X6 ActiveHybrid mang đến phong cách cứng cỏi, khỏe khoắn khiến bất kỳ ai cũng muốn lái thử.
"Trái tim" của BMW X6 ActiveHybrid là khối động cơ V8, dung tích 4,4 lít, tăng áp, sản sinh công suất 407 mã lực và mô men xoắn cực đại 600 Nm. Kết hợp với động cơ là hai môtơ điện và hộp số tự động 7 cấp. Khác với ActiveHybrid 7, BMW X6 ActiveHybrid có thể chạy riêng bằng môtơ điện ở tốc độ thấp, chạy riêng bằng động cơ xăng hoặc kết hợp cả hai động cơ cùng một lúc. Khi kết hợp cả hai động cơ, BMW X6 ActiveHybrid sở hữu công suất lên đến 480 mã lực và mô men xoắn cực đại 780 Nm. Như vậy, tính đến thời điểm hiện tại, BMW X6 ActiveHybrid là mẫu xe “lai” mạnh nhất thế giới. Ngoài ra, BMW ActiveHybrid 7 sử dụng pin lithium-ion cung cấp 120V trong khi X6 ActiveHybrid lại dùng công nghệ NiMH (nickel-metal hydrid), sản sinh 2,4 kWh. Nếu chỉ chạy bằng môtơ điện, X6 ActiveHybrid cũng có thể đi với tốc độ 60 km/h trong vòng 2,4 tiếng.
Bước vào bên trong X6 ActiveHybrid, bạn sẽ thấy bất ngờ trước cách bố trí thật gọn gàng và hầu như không có chi tiết thừa. Cảm giác sang trọng toát lên từ không gian nội thất bọc da cao cấp với những đường chỉ may tỉ mỉ. Chất liệu gỗ cao cấp xuất hiện ngay trên bề mặt bảng táp-lô. Bên cạnh đó là vô lăng 3 chấu thể thao với những đường gờ nổi phía trên tạo cảm giác thuận tiện khi đánh lái và tích hợp các phím điều khiển đa chức năng. Ngay sau vô lăng là hai nút gạt lên, xuống số Tip-tronic. Bảng đồng hồ điều khiển cũng đơn giản với đồng hồ đo vòng tua máy và đồng hồ đo tốc độ. Tuy nhiên, tại bảng đo vòng tua máy có thêm đồng hồ đo mức độ nạp và tiêu thụ hybrid. Trong khi đó, đồng hồ đo tốc độ được hiển thị bằng cả hai đơn vị km và dặm.
Tiếp đến là cần gạt số nhỏ gọn với những hiển thị bước số rõ ràng và các menu được dùng để điều khiển màn hình trung tâm Navigation nằm giữa bảng tap-lô. Một đầu đọc DVD, CD 6 đĩa được giấu trong hộc đựng đồ phía trước. Ngoài ra, X6 ActiveHybrid còn được BMW trang bị dàn âm thanh 16 loa Harman-Kardon có công suất 600W, radio FM/AM, hệ thống kết nối Bluetooth cũng như cổng USB và AUX. Hệ thống điều hòa tự động 4 vùng kết hợp với hệ thống lọc khí. Điểm thú vị nằm ở chỗ, chương trình phản chiếu tốc độ cũng như cảnh báo lên kính lái của X6 ActiveHybrid không làm người sử dụng thấy khó chịu như những dòng xe khác. Cốp sau với dung tích lớn được đóng, mở bằng điện. Do phải đựng hệ thống Hybrid phía sau nên BMW X6 ActiveHybrid không có lốp dự phòng.
Trang thiết bị an toàn cho mẫu xe hybrid nhà BMW gồm có 6 túi khí, hệ thống chống bó cứng phanh ABS, phân phối lực phanh điện tử EBD, hệ thống kiểm soát phanh khi cua CBD, hệ thống cân bằng điện tử DSC, hệ thống chống trượt, hệ thống hỗ trợ đỗ đèo HDC, hệ thống kiểm soát giảm xóc điện tử EDC, hệ thống tay ga DCC, hệ thống cảnh báo áp suất lốp TMPS và hệ thống treo thể thao với hệ thống tự động đo trọng lượng.
Nhẹ nhàng khởi động thông qua nút bấm Smart Key, chiếc xe thậm chí còn không rùng mình rồi mới im lặng trong khi vòng tua động cơ vẫn nằm ở mức 0 vòng/phút. Khi bạn kéo xuống D và thả phanh chân, chiếc xe vẫn trôi. Bạn vẫn có thể đi bình thường mà không thấy vòng tua máy nhúc nhích. Chế độ khởi động chỉ chạy Hybrid tạo cảm giác không khác gì bạn đang điều khiển một chiếc xe điện. Êm và lướt, đó là hai từ duy nhất để miêu tả về hệ thống Hybrid. Khi bạn chọn kết hợp cả hai động cơ, xe vẫn rùng mình lúc khởi động. Sau đó, tùy vào tốc độ và vòng tua, máy tính sẽ tự sắp xếp khi nào dùng môtơ điện, khi nào kích hoạt động cơ xăng. Mọi thứ khởi đầu đều tốt đẹp cho đến khi bật hệ thống điều hòa. Dù mới bật ở mức “khá” nhưng hệ thống nén khí đã phát ra tiếng kêu lớn, gây khó chịu. Bù lại, chất lượng điều hòa rất tốt.
Khi đi vào những con phố chật hẹp, hệ thống camera quan sát 3 chiều, bao gồm hai bên trái, phải và phía sau nhìn từ trên xuống, sẽ phát huy tác dụng. Dựa vào camera, bạn có thể quan sát được thân xe mà không phải ngó nghiêng ra bên ngoài. Không thể phủ nhận, hệ thống lái xDrive50i luôn khiến mọi người đều hài lòng. Vô lăng không nhẹ nhưng đủ để bạn không cảm thấy mệt mỏi khi xoay chuyển liên tục. Quan trọng nhất chính là vô lăng luôn phản hồi tốt trên mọi con đường mà bạn đi qua.
Ở chế độ kết hợp động cơ xăng và môtơ điện, BMW X6 ActiveHybrid chỉ mất 5,8 giây để tăng tốc lên 100 km/h từ vị trí đứng yên. Mỗi nhịp ga hay nhịp phanh đều cho bạn cảm giác không sợ hãi dù chiếc xe có dung tích tới 4,4 lít. Vượt qua các khúc cua, mọi hệ thống điện tử can thiệp rất rõ ràng. Khi bạn cua gấp, các thiết bị vẫn giúp chiếc xe nặng 2.450 kg thực hiện một cú cua đẹp và mượt mà không bị nghiêng về một phía. Theo BMW công bố, mức tiêu hao nhiên liệu trong đô thị của X6 ActiveHybrid dừng ở mức 13,3 lít/100 km. Tuy nhiên, trên thực tế, sau 100 km/h dạo xung quanh thành phố Hà Nội, chiếc xe “ngốn” tới 18 lít/100 km.
Dù sao, với hệ thống lái, trang thiết bị điện tử, kiểu dáng cũng như cảm giác lái hoàn hảo, BMW X6 ActiveHybrid vẫn là một mẫu xe đáng mua nếu bạn có đủ điều kiện kinh tế. Thêm vào đó, nếu bạn yêu môi trường, đam mê tốc độ, phong cách hiện đại và không tiếc tay chi khoản tiền hơn 200.000 USD, hãy mua BMW X6 ActiveHybrid!
Xin chân thành cám ơn www.ravoauto.vn đã giúp đỡ chúng tôi hoàn thành bài viết này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t MSN/Live của Microsoft "ăn đứt" Google, Yahoo
/t>>
<<c
Theo điều tra của công ty Evans Data Corp, công ty chuyên nghiên cứu thị trường công nghệ thông tin thì công cụ MSN Live được xếp hạng cao hơn so với đối thủ cạnh tranh như Google, Yahoo, Amazon, eBay, Facebook và PayPal.
Lựa chọn của người sử dụng: Các chương trình cho người phát triển Web 2.0
” dựa trên kết quả khảo sát hơn 400 người phát triển từ 7 công ty đã đánh giá các chương trình này trong 13 lĩnh vực, bao gồm chức năng API, blog, công cụ hỗ trợ tiếp thị, dịch vụ Web, tư liệu, hỗ trợ và các diễn đàn.
Gần đây khi nền tảng phát triển của Facebook ra mắt đã thu hút được nhiều sự chú ý cho mạng xã hội, vì vậy nó được xếp hạng 6 trong số 7 chương trình phát triển Web 2.0 trong cuộc khảo sát. Amazon và eBay xếp hạng cao hơn Facebook, ở vị trí cuối cùng là PayPal.
Microsoft có thứ hạng cao nhất vì họ đã làm hài lòng khách hàng với các dịch vụ Web, các công cụ phát triển phần mềm, tư liệu và diễn đàn của mình. Trong lĩnh vực dịch vụ Web, năm nay Microsoft đã dẫn đầu sau khi xếp hạng cuối vào năm trước.
có số điểm cao cho chức năng API, hỗ trợ tiếp thị cho Web 2.0, giải pháp trực tiếp và lựa chọn cho những giao tiếp đang phát triển như RSS.
Yahoo bị rơi xuống hạng ba trong khi Ebay tụt hạng bởi chất lượng các sản phẩm dịch vụ Web kém đi. Tuy vậy những người tham gia đấu giá trực tuyến vẫn sử dụng tốt các chức năng API, hỗ trợ tiếp thị, diễn đàn và SDK (các công cụ phát triển phần mềm) của eBay.
Facebook xếp thứ 6 trong số 7 sản phẩm khi lần đầu tiên họ có tên trong cuộc khảo sát. Chức năng API được bầu chọn cao nhất trong số các sản phẩm của họ.
Bản điều tra tiếp tục chỉ ra rằng Microsoft và Google cho phép người sử dụng hưởng lợi nhiều nhất từ những ứng dụng họ phát triển, qua khả năng tương thích và hạn chế được thời gian chết
Theo Evans, 26% người phát triển dùng MSN/Live của Microsoft nói rằng họ được lợi đáng kể từ chương trình này, trong khi chỉ có 13% cho Google và 10% cho Facebook. Trong khi đó, 38% người phát triển nói rằng họ không thu lợi về tài chính khi sử dụng sản phẩm của eBay, 36% nói như vậy về Yahoo, 27% cho Google và 9% cho Microsoft.
Cuối cùng, bản điều tra cũng chỉ ra khả năng tương thích mạnh nhất với mạng xã hội hiện nay là sản phẩm của Microsoft, Amazon và Google.
/c>>
/a>>
<<a
<<t IP Camera - Thiết bị camera quan sát hội nghị từ xa: tiết kiệm thời gian chi phí - http://autosmart.com.vn
/t>>
<<c
cung cấp dịch vụ ISDN. Một trong những ưu điểm lớn nhất của hình thức hội họp này là hạn chế việc di chuyển, giúp những người tham dự tiết kiệm tiền bạc và thời gian.
Tại sao audio - video conferencing lại giúp tiết kiệm tiền bạc? Hãy tưởng tượng, nếu công ty của bạn ở Việt Nam muốn tổ chức một cuộc họp với văn phòng đại diện tại Mỹ. Chỉ riêng chuyện mua vé máy bay cho những người tham gia hội nghị từ Mỹ về Việt Nam cũng đã rất tốn kém rồi chứ chưa nói gì đến những khoản chi phí khác và thời gian đi lại. Trong khi đó audio - video conferencing giúp những người ở nhiều địa điểm khác nhau cùng hội họp và có thể nhìn thấy nhau, nghe tiếng nói của nhau thông qua đường truyền Internet tốc độ cao. Chính vì sự tiện dụng này mà các thiết bị cũng như giải pháp cho audio - video conferencing tại Việt
đang ngày càng phổ biến và được nhiều doanh nghiệp, trường học, bệnh viện, khách sạn v.v... quan tâm. Các công ty kinh doanh thiết bị phục vụ cho hình thức hội thảo này đều cho rằng Việt
đang là thị trường tiềm năng của các thiết bị và giải pháp cho video conferencing. Tại Việt
, có nhiều tên tuổi tham gia thị trường này song nổi bật nhất vẫn là Sony, Polycom, Tandberg...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ứng dụng IP Camera trong bệnh viện - http://autosmart.com.vn
/t>>
<<c
Chỉ cần một cuộc điện thoại, kíp trực đã có thể liên lạc với bác sĩ trưởng khoa, TS Đỗ Quốc Huy, đang ở cách bệnh viện (BV) 7 km.
Ngay sau đó, bằng cách hội chẩn trực tuyến (HCTT) từ xa, TS Huy có thể quan sát bệnh nhân, thấy được phim X-quang, chất nôn... qua màn hình vi tính để từ đó ra y lệnh điều trị. Bệnh nhân được lọc máu hấp phụ vào giờ thứ 4. Nhờ tranh thủ được những thời khắc quý báu, nên các y-bác sĩ đã cứu bệnh nhân thoát chết trong “đường tơ, kẽ tóc”.
Hội chẩn từ xa với đồng nghiệp trong và ngoài nước
Đây không phải là trường hợp duy nhất được cứu sống ở BV 115 có sự đóng góp của HCTT từ xa, hay nói đúng hơn là công nghệ thông tin (CNTT). Thật vậy, kể từ khi triển khai biện pháp này vào năm 2005 đến nay, BV đã thực hiện hàng trăm lượt HCTT với BV Bạch Mai, BV 108 (Hà Nội), BV Nhi Đồng 1 (TPHCM), qua đó nhận được những đóng góp quý báu từ các giáo sư, chuyên gia đầu ngành để nâng cao chất lượng điều trị, và nhờ vậy đã cứu sống được rất nhiều trường hợp tưởng chừng đã bó tay.
TS Huy, người đề xướng hình thức HCTT, cho biết mọi việc rất đơn giản, cơ bản là có một đường truyền Internet tốc độ cao (ADSL), máy tính ở 2 đầu có gắn webcam là cứ thế thực hiện. Không chỉ HCTT với đồng nghiệp trong nước, trong một số trường hợp cấp cứu quá khó, các bác sĩ ở đây còn tham khảo ý kiến của đồng nghiệp ở Nhật Bản, Hoa Kỳ... Ngược lại, năm qua trong một lần công tác ở nước ngoài, TS Huy lại HCTT với chính các đồng nghiệp của khoa mình. Lần đó, bệnh nhân cũng được cứu sống, đó là người thân của một nhà báo!
Tại Khoa Hồi sức Tích cực BV Nhân dân 115, phòng bệnh đặc biệt còn gắn cả camera Internet giúp quan sát và quản lý bệnh nhân cũng như công tác chuyên môn một cách liên tục, trực tuyến. Hình ảnh bệnh nhân được truyền liên tục về phòng kỹ thuật trung tâm của khoa, vì thế bất kỳ lúc nào tình trạng bệnh nhân cũng được theo dõi sát sao để có thể can thiệp kịp thời, mặt khác chúng còn được đưa cả lên mạng Internet, mạng LAN giúp lãnh đạo quản lý khoa ngay cả lúc công tác xa. Sau 18 tháng thực hiện, hiện nay khoa đang đánh giá hiệu quả của giải pháp theo dõi bệnh nhân qua mạng, nhưng theo TS Huy, chắc chắn các sai sót trong chuyên môn đã giảm đi đáng kể, như thế là bệnh nhân đã được hưởng lợi.
Từ mã vạch đến phần mềm trị giá 1 triệu USD
Triển khai cách đây 6 năm, có thể xem BV Đại học Y Dược TPHCM là một trong những nơi đi đầu cả nước về quản lý bệnh nhân bằng mã vạch. Nhờ thế, bác sĩ có thể theo dõi bệnh nhân toàn diện suốt quá trình dài qua nhiều lần điều trị, từ tiền sử bệnh tới các dữ liệu lâm sàng, cận lâm sàng, phẫu thuật... Một chuyên gia phụ trách CNTT của BV này cho biết, BV có kế hoạch thực hiện một phần mềm quản lý kê toa sử dụng thuốc, qua đó mọi sơ sót của bác sĩ như kê toa thuốc kỵ nhau, quá liều... đều bị phát hiện.
Tuy nhiên, mơ ước lớn nhất của BV Đại học Y Dược, theo một thành viên trong ban giám đốc tiết lộ, đó là trang bị phần mềm xử lý thông tin và quản lý hình ảnh (PACS). Với PACS, sau mỗi lần chụp phim, bệnh nhân không cần ngồi chờ lấy kết quả, bác sĩ cũng không còn loay hoay với tấm phim để xem. Mọi chuyện diễn ra chớp nhoáng, vì ngay sau khi chụp, mọi hình ảnh được số hóa và lưu trữ ở dạng 2 chiều, 3 chiều với chất lượng cực tốt. Chỉ cần cung cấp mã số bệnh nhân là bác sĩ có thể xem kết quả bất kỳ lúc nào trên mọi máy tính có liên kết PACS.
Chẳng những thế, hình ảnh có thể gửi đến bất kỳ BV nào trên thế giới, dĩ nhiên BV này cũng có PACS. Bác sĩ Võ Tấn Đức, Trưởng Khoa Chẩn đoán hình ảnh của BV, cho biết hiện nay mọi BV hàng đầu ở nước ngoài đều có PACS. Chỉ có điều giá tiền phần mềm này không rẻ chút nào, dao động khoảng 1 triệu USD. Được biết ngoài BV Đại học Y Dược, BV Chợ Rẫy cũng có kế hoạch trang bị PACS.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 4 tranh cãi không hồi kết của người dùng công nghệ VN
/t>>
<<c
Giới hâm mộ iPhone tuyên bố sản phẩm này không có đối thủ. Các điện thoại xếp vào hàng "sát thủ" đều bắt chước smartphone của Apple từ kiểu dáng, giao diện đến tính năng rồi tăng thêm chút cấu hình, bổ sung bàn phím... nhưng chưa thiết bị nào thực sự đột phá. Đặc điểm người dùng tự hào nhất ở iPhone chính là cảm ứng đa điểm "chạm và vuốt" nên bất cứ sản phẩm sử dụng cảm ứng điện trở nào cũng sẽ bị nhận xét: "Riêng cái kiểu màn hình 'chọt chọt' là không mê được rồi". Còn với thiết bị có multitouch như HTC HD2 lại bị chê "chưa mượt và sáng như iPhone". Lời khẳng định "còn lâu mới bằng iPhone" xuất hiện quá nhiều khiến không ít người ngao ngán than: "Điện thoại nào cũng bị đem ra so sánh mà vẫn chưa chán sao?".
/c>>
/a>>
<<a
<<t iPhone được bán chính thức tại Việt Nam: Thông tin không chính xác
/t>>
<<c
Đầu tháng 10/2007, một số website đã đăng thông tin về việc Thành Công Mobile bán iPhone chính thức tại Việt Nam. Qua tìm hiểu chúng tôi được biết đây là thông tin không chính xác.
Sau khi đưa "tít" là "iPhone được bán chính thức tại Việt Nam", nguồn tin từ website của
cho biết: "Theo thông tin được biết, họ (Thành Công Mobile) không phải là agency chính thức của AT&T nhưng được sự tín nhiệm của các master dealer (nhà phân phối chính) và đại lý trong toàn quốc, cộng với sự ủy nhiệm của nhà phân phối Toàn Cầu cho phép đưa iPhone về Việt Nam, từ đó iPhone đã nằm trong danh mục sản phẩm được bán chính thức của Thành Công Mobile. Đặc biệt, chế độ bảo hành của Thành Công Mobile dành cho iPhone lên đến 12 tháng, hơn hẳn các đơn vị khác. Mặt khác, họ sẵn sàng xuất hóa đơn cho đơn vị nào có nhu cầu".
Đây là thông tin rất chung chung và không hề có bất cứ loại giấy tờ nào chứng minh Thành Công Mobile được bán chính thức iPhone tại Việt Nam. Lãnh đạo Thành Công Mobile cũng xác nhận thông tin nói trên là không chính xác và cho biết họ nhập máy thông qua 1 con đường khác (?), nhưng không phải là chính thức. Qua theo dõi thông tin từ Apple, chúng tôi được biết, Apple chưa có bất cứ thông tin nào về việc bán iPhone cho những thị trường ngoài nước Mỹ, trong khi đó 1 nguồn tin đáng tin cậy cho Thế Giới Vi Tính - PC World Vietnam biết, Apple sẽ bán iPhone cho thị trường tiếp theo là Anh vào tháng 11/2007. Họ chưa có bất cứ thông tin nào về iPhone cho thị trường châu á - Thái Bình Dương (trong đó có Việt Nam).
Từ những thông tin nói trên, người tiêu dùng nên hết sức cẩn trọng khi ai đó nói rằng họ được bán chính thức iPhone tại Việt Nam.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Danh sách thí sinh đăng ký xét tuyển nguyện vọng 2 - Hệ Cao đẳng - Năm 2011
/t>>
<<c
Chủ tịch nước viết: “Năm học 2011 - 2012 có ý nghĩa rất quan trọng, là năm học đầu tiên thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI. Để thực hiện tốt sứ mệnh “nâng cao dân trí, phát triển nguồn nhân lực, bồi dưỡng nhân tài,...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Danh sách địa điểm bán hồ sơ tuyển sinh năm 2011 - Xét tuyển vào trường Cao đẳng Bách khoa Đà Nẵng
/t>>
<<c
Nhân dịp khai giảng năm học mới 2011 - 2012, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có thư gửi các thầy, cô giáo, các bậc phụ huynh và học sinh, sinh viên.
Chủ tịch nước viết: “Năm học 2011 - 2012 có ý nghĩa rất quan trọng, là năm học đầu tiên thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI. Để thực hiện tốt sứ mệnh “nâng cao dân trí, phát triển nguồn nhân lực, bồi dưỡng nhân tài,...
Quy định về việc mức thu học phí - Năm học 2011 - 2012
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thông báo tuyển sinh sau đại học tại Liên Bang Nga năm 2011
/t>>
<<c
Chủ tịch nước viết: “Năm học 2011 - 2012 có ý nghĩa rất quan trọng, là năm học đầu tiên thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI. Để thực hiện tốt sứ mệnh “nâng cao dân trí, phát triển nguồn nhân lực, bồi dưỡng nhân tài,...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Liên kết Giáo dục & ĐT
/t>>
<<c
Căn cứ chỉ tiêu học bổng diện Hiệp định do Chính phủ Cộng hòa Belarus cấp cho Việt Nam năm 2011, Bộ Giáo dục và Đào tạo thông báo tuyển sinh đi học tại Belarus như sau:
Tổng số có 03 học bổng để đào tạo trình độ đại học, thạc sĩ và tiến sĩ.
Thông báo tuyển sinh sau đại học tại Liên Bang Nga năm 2011
Tổng số có 165 học bổng, gồm 115 học bổng theo diện Hiệp định và 50 học bổng theo diện Xử lý nợ để đào tạo trình độ thạc sĩ (ThS), nghiên cứu sinh (NCS) và chuyển tiếp nghiên cứu sinh (CTNCS), thực tập sinh (TTS) và thực tập sinh cao cấp (TTSCC).
Thông báo về việc tuyển sinh cho chương trình học bổng sau đại học của SEARCA năm 2012
Theo thông báo của tổ chức SEARCA (Southeast Asian Regional Center for Graduate Study and Research in Agiculture), năm 2012 SEARCA cấp học bổng toàn phần cho công dân Việt Nam đi học sau đại học (thạc sĩ và tiến sĩ) về nông nghiệp và quản lý tài nguyên thiên nhiên tại một số cơ sở đào tạo ở Philippines, Thái Lan, Malaysia và Indonesia.
Ngày 3/12, Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam thông báo Chương trình học bổng Fulbright lấy bằng thạc sĩ tại Mỹ năm học 2012- 2013. Học bổng bao gồm toàn bộ học phí, trợ cấp hàng tháng, vé máy bay khứ hồi đến Mỹ và bảo hiểm y tế.
Thông báo tuyển sinh đi học ĐH, CĐ (khối ngành kỹ thuật) và TCCN tại Nhật Bản theo học bổng Chính phủ Nhật Bản cấp năm 2011
Căn cứ công hàm số J.F. 228/10 ngày 27/04/2010 của Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam về Chương trình học bổng của Chính phủ Nhật Bản cấp năm 2011 (học bổng Monbukagakusho - MEXT), Bộ Giáo dục và Đào tạo thông báo tuyển sinh đi học đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp tại Nhật Bản
Để giúp các bạn sinh viên có thêm nhiều thông tin về cách xin học bổng hiệu quả ở các trường Đại học danh tiếng ở Mỹ. Sau đây là những lời khuyên hữu ích: Hai nhà học giả Benjamin Kaplan và Roxana Hadad vừa đưa ra những lời khuyên rất hữu dụng trên trang Fastweb cho những ai đang có tham vọng “giật” được một suất học bổng cho mình. Dưới đây là các ý khái quát được nêu:
Là một học viện dành cho thế hệ mới, mở ra các cơ hội học tập cho tất cả mọi người với các trình độ học vấn khác nhau. Với lợi thế cơ sở của nhà trường được đặt ngay trong trung tâm thành phố, học viên chỉ mất khoảng 5 phút đi bộ từ trường là đến được ga MRT Bugis, nằm trên trung tâm mua sắm sầm uất Bugis Junction.
SAT là bài thi dành cho sinh viên muốn học đại học ở Hoa Kỳ, chia làm hai loại: SAT I & SAT II. Thông thường thí sinh sẽ thi bài thi này theo yêu cầu cụ thể của từng trường.
Thi trên giấy, sử dụng bút chì và máy tính (máy tính được dùng theo quy định mỗi phòng)
Tập đoàn giáo dục TMC là một tập đoàn giáo dục tư nhân hàng đầu do Công ty trách nhiệm hữu hạn giáo dục TMC quản lý, được thành lập năm 1981. Theo các yêu cầu về đào tạo công nghiệp, TMC cung cấp các chương trình giáo dục đa dạng từ chương trình chuẩn bị cho cấp 3 đến các cấp độ sau Đại học.
Chương trình đào tạo Thạc sỹ của SP Jain là chương trình đào tạo độc quyền trong vòng một năm, toàn thời gian diễn ra tại hai thành phố lớn Dubai và Singapore. Tất cả các học viên sẽ học 6 tháng tại mỗi thành phố và qua đó củng cố kinh nghiệm học tập cho bản thân. Học viên cũng sẽ được lựa chọn học 10 tuần (1 kì) tại trường UNSW – Sydney, Úc
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hội nghị giao ban trực tuyến sơ kết 6 tháng đầu năm thực hiện Đề án dạy nghề lao động nông thôn
/t>>
<<c
Tại đầu cầu Bạc Liêu, dự hội nghị có Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Thị Ái Nam; cùng đại diện lãnh đạo các Sở, ngành có liên quan.
6 tháng đầu năm, toàn quốc huy động trên 1.450 cơ sở tham gia dạy nghề cho lao động nông thôn theo chính sách của Quyết định 1956; tổ chức dạy nghề cho hơn 267.000 người theo chính sách của đề án (đạt 53% kế hoạch năm); 11 xã điểm nông thôn mới đã xây dựng xong kế hoạch dạy nghề năm 2011 với 85 lớp…
Hội nghị giao ban trực tuyến toàn quốc sơ kết 6 tháng thực hiện Quyết định 1956 tại đầu cầu Bạc Liêu. Ảnh:
Đối với Bạc Liêu, toàn tỉnh đã đào tạo nghề cho trên 16.000 lao động, trong đó có gần 4.000 lao động nông thôn. Tỷ lệ lao động có việc làm sau lao động đạt trên 70%. Tỉnh cũng đã thí điểm tổ chức mô hình dạy nghề cho lao động nông thôn theo Quyết định 1956 với 2 lớp dạy nghề: Nhân giống lúa và Kỹ thuật nuôi cá bống tượng tại xã Phong Tân, huyện Giá Rai.
Kết luận hội nghị, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân yêu cầu: Đến tháng 12/2011, tất cả các xã, phường, thị trấn trong cả nước phải tổ chức triển khai Quyết định 1956 của Thủ tướng Chính phủ đến tận cơ sở cho mọi tầng lớp nhân dân nắm bắt thông tin và tham gia thực hiện quyết định. Các Bộ, ngành Trung ương và địa phương, trong đào tạo nghề cho người lao động ở nông thôn cần phải có định hướng đào tạo ngành nghề gắn với tìm kiếm việc làm tốt nhất cho lao động.
Sau khi hội nghị trực tuyến kết thúc, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Thị Ái Nam đề nghị các huyện, thành phố trong tỉnh tăng cường công tác tuyên truyền, tư vấn học nghề cho lao động nông thôn; đầu tư cơ sở vật chất và trang thiết bị dạy nghề cho các cơ sở dạy nghề; rà soát các ngành nghề đào tạo và bổ sung các ngành nghề đào tạo cho phù hợp tình hình thực tế của tỉnh. Đồng thời đẩy mạnh công tác phối hợp giữa các cấp, các ngành để thực hiện Đề án dạy nghề lao động nông thôn có hiệu quả trong năm 2011 cũng như các năm tiếp theo.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bạc Liêu: Xây dựng 300 căn nhà cho người nghèo không có nhà ở
/t>>
<<c
Khu nhà ở dành cho người nghèo không có nhà ở của thành phố Bạc Liêu được quy hoạch, xây dựng tại khóm 10, phường 1, thành phố Bạc Liêu với tổng quy mô dự án là 5,9 ha, trong đó đất dành riêng cho xây dựng nhà ở khoảng 2,5 ha, diện tích đất còn lại được quy hoạch để xây dựng các công trình công cộng như công viên cây xanh, chợ, Trung tâm bảo trợ xã hội tỉnh, đất dành cho giao thông và quy hoạch mở rộng đường giao thông, đất bảo vệ hành lang sông Bạc Liêu….
Về quy mô xây dựng nhà ở, dự án xây dựng hơn 300 căn nhà cấp 4, diện tích mỗi căn 40m
. Căn nhà được thiết kế với kết cấu khung sườn bêtông, cốt thép, mái lợp tole, cửa sắt, trang bị hoàn chỉnh hệ thống điện, nước và nhà vệ sinh, với kinh phí xây dựng mỗi căn khoảng 40 triệu đồng, trích từ nguồn cân đối một phần ngân sách của thành phố Bạc Liêu, nguồn vốn hỗ trợ của các mạnh thường quân, nguồn quỹ an sinh xã hội và nguồn ủng hộ của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (VUPO).
Tại lễ khởi công, 16 doanh nghiệp cam kết hỗ trợ thêm tiền mua vật dụng cho các gia đình.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thứ trưởng Bộ Công thương Việt Nam đến thăm và làm việc tại tỉnh Bạc Liêu
/t>>
<<c
Tiếp và làm việc Thứ trưởng Nguyễn Nam Hải có ông Võ Văn Dũng, Ủy viên BCHTW Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh; ông Nguyễn Văn Út, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh; ông Nguyễn Thanh Bế, Phó Chủ tịch UBND tỉnh; Bà Võ Thị Hồng Thoại, Phó Trưởng Đoàn Đại biểu Quốc Hội cùng các doanh nghiệp trong tỉnh.
Tại buổi làm việc, ông Võ Văn Dũng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh đã thông tin với Thứ trưởng tình hình phát triển kinh tế của tỉnh trong năm qua và các dự án, kế hoạch tỉnh dự định đầu tư trong thời gian tới. Trong năm 2009 – 2010 tỉnh Bạc Liêu có sự quan tâm đầu tư ngành công nghiệp nhiều hơn cụ thể: Bổ sung quy hoạch điện lực, cảng biển Gành Hào, nhà máy Điện gió… nhờ đó đã tạo ra khí thế tốt và thu hút được các dự án đầu tư với số lượng lớn. Đặc biệt hơn là Chỉ số năng lực cạnh tranh (PCI) của tỉnh Bạc Liêu năm 2010 xếp thứ 30/63, tăng 29 bậc so với năm 2009.
Phát biểu tại buổi làm việc, Thứ trưởng Nguyễn Nam Hải đã đánh giá cao những kết quả mà tỉnh Bạc Liêu đã đạt được trong thời gian qua, nhất là tốc độ phát triển rất nhanh của tỉnh. Đồng thời, Thứ trưởng cũng hứa sẽ cùng tỉnh tháo gỡ những khó khăn cho các doanh nghiệp để giúp cho ngành công nghiệp – thương mại của tỉnh Bạc Liêu phát triển mạnh hơn nữa.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Một số câu hỏi - đáp về biển, đảo Việt Nam
/t>>
<<c
Vịnh Bắc Bộ là một trong những vịnh lớn nhất ở Đông Nam Á, vịnh có diện tích khoảng 126.250 km
, chiều ngang nơi rộng nhất khoảng 310 km, nơi hẹp nhất ở cửa vịnh rộng khoảng 220 km.
Vịnh hoàn toàn do bờ biển của hai nước Việt Nam và Trung Quốc bao bọc. Bờ biển phía Nam dài khoảng 763 km, chạy qua 10 tỉnh, thành phố (Quảng Ninh, Hải Phòng, Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình và Quảng Trị) bao bọc. Bờ biển phía Trung Quốc dài khoảng 695km, chạy qua hai tỉnh Quảng Tây và Hải Nam. Phía Việt Nam có hàng nghìn đảo ven bờ, đặc biệt có đảo Bạch Long Vỹ nằm gần giữa Vịnh. Trung Quốc chỉ có một số ít đảo nhỏ ở phía Đông Bắc vịnh như các đảo Vị Châu, Tà Dương.
Có hai cửa ra vào vịnh: Một là, eo biển Quỳnh Châu nằm giữa bán đảo Lôi Châu và đảo Hải Nam rộng khoảng 35 km và hai là, cửa chính từ đảo Cồn Cỏ (Việt Nam) tới mũi Oanh Ca (đảo Hải Nam – Trung Quốc) rộng khoảng 207 km.
Hỏi: Phân định là gì? Tại sao Việt Nam và Trung Quốc phải phân định vịnh Bắc Bộ?
Phân định là một thuật ngữ chuyên môn, hiểu đơn giản là các nước khi xác định các vùng biển của mình theo luật pháp quốc tế mà có sự chồng lấn vùng biển với các nước láng giềng thì cần thiết phải tiến hành xác định đường chia các vùng biển thuộc về mỗi nước. Việc phân định thường được thông qua quá trình đàm phán, mất thời gian khá dài và phức tạp, và phải tuân theo quy định của luật pháp quốc tế, tham khảo thực tiễn quốc tế và tính tới hoàn cảnh cụ thể của khu vực biển liên quan để tìm ra một giải pháp công bằng.
Trước đây, Việt Nam và Trung Quốc chưa tiến hành phân định vịnh Bắc Bộ. Năm 1987, Chính phủ Pháp (lúc bấy giờ là nhà nước bảo hộ cho Việt Nam) và triều đình nhà Thanh (Nhà nước Trung Quốc lúc bấy giờ) đã ký một Công ước gọi tắt là Công ước Pháp – Thanh nhưng cũng chỉ tập trung giải quyết vấn đề biên giới trên đất liền giữa hai nước và xác định chủ quyền của mỗi nước đối với các đảo ở khu vực cửa sông Bắc Luân trong vịnh Bắc Bộ.
Vấn đề phân định vịnh Bắc Bộ, mà cụ thể là phân định lãnh hải, vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa trong vịnh giữa Việt Nam và Trung Quốc, được đặt ra sau khi có sự phát triển của Luật Biển quốc tế từ giữa những năm 50 của thế kỷ trước trở lại đây. Trong thực tế, do chưa có đường biên giới và ranh giới rõ ràng trong vịnh Bắc Bộ, nên thường xuyên xảy ra các vụ việc tranh chấp phức tạp về đánh bắt hải sản và thăm dò khai thác dầu khí giữa hai nước, gây ảnh hưởng không tốt đến quan hệ hữu nghị hai nước, hạn chế việc khai thác và bảo vệ nguồn lợi thủy sản của Vịnh.
Việc Việt Nam và Trung Quốc tiến hành đàm phán giải quyết vấn đề phân định vịnh Bắc Bộ để xác định rõ ràng đường biên giới lãnh hải, ranh giới vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa là cần thiết, hai nước mới có đầy đủ căn cứ pháp lý để tiến hành việc quản lý, khai thác và bảo tồn các tài nguyên biển của mình trong vịnh Bắc Bộ.
Hỏi: Việt Nam và Trung Quốc bắt đầu đàm phán từ khi nào? Tổng cộng có bao nhiêu cuộc đàm phán giữa hai nước?
Quá trình đàm phán giải quyết vấn đề phân định vịnh Bắc bộ giữa Việt Nam và Trung Quốc trãi qua 27 năm (1974 - 2000), chia làm ba giai đoạn đàm phán chính trong các năm 1974, 1977 - 1978 và từ 1992 – 2000.
Đàm phán đi vào thực chất trong 9 năm (1992 - 2000). Hai bên đã tiến hành hai vòng đàm phán năm 1992 (cấp chuyên viên); bảy vòng đàm phán cấp Chính phủ; ba cuộc gặp không chính thức giữa hai trưởng đoàn Chính phủ và một số vòng ký tắt hai hiệp định; 18 vòng đàm phán của nhóm công tác liên hợp (và bảy vòng họp Tổ kết hợp với họp Nhóm công tác liên hợp); 10 vòng họp Tổ chuyên gia đo vẽ liên hợp (và xây dựng Tổng đồ vịnh Bắc Bộ) phục vụ phân định (trực thuộc nhóm công tác liên hợp) và rất nhiều các cuộc họp kỹ thuật về xây dựng Tổng đồ vịnh Bắc Bộ phục vụ phân định. Tổng cộng khoảng 49 lần họp của 3 cấp đàm phán (trung bình mỗi năm có hơn 5 lần họp).
Ngày 25/12/2000, Việt Nam và Trung Quốc đã chính thức ký hiệp định phân định lãnh hải, vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa và Hiệp định hợp tác nghề cá trong vịnh Bắc Bộ tại Bắc Kinh với sự chứng kiến của Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam – Trần Đức Lương và Chủ tịch nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa – Giang Trạch Dân.
Hỏi: Nguyên tắc pháp lý áp dụng trong phân định là gì?
Trong quá trình đàm phán, hai bên đã thống nhất là căn cứ vào luật pháp và thực tiễn quốc tế, đặc biệt là các nguyên tắc và quy định của Công ước Luật biển năm 1982 mà cả hai nước đều là thành viên để giải quyết vấn đề phân định vịnh Bắc Bộ.
Luật pháp quốc tế nói chung và Công ước Luật biển 1982 nói riêng, không quy định một phương pháp bắt buộc áp dụng chung cho việc phân định các vùng biển giữa các quốc gia.
Căn cứ vào các quy định của Công ước Luật biển 1982 và thực tiễn quốc tế, Việt Nam và Trung Quốc đã thỏa thuận thông qua đàm phán để phân định vịnh Bắc Bộ, với nguyên tắc giải quyết là “áp dụng Luật biển quốc tế và tham khảo thực tiễn quốc tế, để tiến hành đàm phán, phân định vịnh Bắc Bộ” và “theo nguyên tắc công bằng, có tính đến mọi hoàn cảnh hữu quan trong vịnh để đi đến một giải pháp công bằng”.
Hỏi: Nội dung chủ yếu của Hiệp định phân định lãnh hải, vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa hai nước Việt Nam và Trung Quốc trong vịnh Bắc Bộ?
Hiệp định phân định vịnh Bắc Bộ là hiệp định mang tính chất tổng thể Việt Nam ký với Trung Quốc, phân định rõ đường biên giới lãnh hải và ranh giới vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa giữa hai nước trong vịnh Bắc Bộ. Hai bên thống nhất một đường phân định với 21 điểm kéo dài từ cửa sông Bắc Luân (phía Bắc) đến cửa vịnh phía Nam. Hiệp định quy định rõ:
- Hai bên cam kết tôn trọng chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của mỗi bên đối với lãnh hải, vùng đặc quyền về kinh tế và thềm lục địa trong vịnh Bắc Bộ được xác định theo Hiệp định;
- Đối với tài nguyên, Hiệp định quy định rõ trong trường hợp có các cấu tạo mỏ dầu, khí tự nhiên hoặc tài nguyên khoáng sản khác nằm vắt ngang đường phân định, hai bên sẽ thông qua bàn bạc, đàm phán hữu nghị để thỏa thuận về việc khai thác cũng như phân chia công bằng lợi ích thu được từ việc khai thác tài nguyên nói trên;
- Hai bên đồng ý tiến hành hiệp thương về việc sử dụng hợp lý và phát triển bền vững tài nguyên sinh vật, hợp tác bảo tồn, quản lý và sử dụng tài nguyên sinh vật ở vùng đặc quyền kinh tế hai nước trong vịnh Bắc Bộ;
- Hai bên cam kết mọi tranh chấp liên quan đến việc giải thích và thực hiện Hiệp định được giải quyết hòa bình, hữu nghị thông qua thương lượng;
- Ngoài ra, việc phân định vịnh Bắc Bộ giữa hai nước theo Hiệp định này không ảnh hưởng hoặc phương hại đến lập trường của mỗi bên đối với các quy phạm luật pháp quốc tế về biển.
Hỏi: Trong vùng biển Đông và Tây Nam Bộ, Việt Nam và các nước có vùng biển tiếp giáp đã thực hiện công tác phân định như thế nào?
Trong vùng biển Đông và Tây Nam Bộ vùng biển Việt Nam tiếp giáp với vùng biển các nước là Campuchia, Thái Lan, Malaysia, Indonesia. Trong các năm qua, Việt Nam đã nỗ lực tăng cường đàm phán, ký kết với các nước để phân định ranh giới vùng biển Việt Nam với các nước liên quan để xác định Đường phân định nhằm xác định chủ quyền, quyền tài phán của Việt Nam đối với các vùng biển của mình. Hiện nay, Việt Nam đã ký được các Hiệp định về phân định và chế độ pháp lý phần tiếp giáp với các nước có liên quan đến
vùng biển Đông và Tây Nam Bộ ở các cấp độ pháp lý khác nhau. Cụ thể như sau:
- Vùng biển tiếp giáp với Thái Lan: Ngày 09/8/1997, tại Băng Cốc, Thái Lan, hai nước đã ký Hiệp định về biên giới biển Việt Nam – Thái Lan;
- Vùng biển tiếp giáp với Campuchia: Ngày 07/7/1982, hai nước Việt Nam và Campuchia đã ký Hiệp định về Vùng nước lịch sử giữa hai nước;
- Vùng biển tiếp giáp với Indonesia: Ngày 26/6/2003, Hiệp định giữa nước Việt Nam và Indonesia về phân định thềm lục địa giữa hai nước đã được ký;
- Vùng biển tiếp giáp với Malaysia: Ngày 05/6/1992, tại cuộc đàm phán cấp thứ trưởng ngoại giao ở Kuala Lampur (Malaysia) hai bên đã ký Bản thỏa thuận (MOU) về hợp tác thăm dò khai thác chung vùng chồng lấn.
Hỏi: Nội dung cơ bản của bản Hiệp định về biên giới biển giữa Việt Nam và Thái Lan?
- Hai bên đã xác định được đường biên giới trên biển là một đường thẳng kẻ từ điểm C (7
- Đường biên giới biển CK tạo thành biên giới phân định thềm lục địa giữa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Vương quốc Thái Lan, đồng thời cũng là đường phân định vùng đặc quyền kinh tế giữa hai nước. Mỗi bên ký kết đều thừa nhận các quyền chủ quyền và tài phán của bên kia trên vùng thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế nằm trong phạm vi đường biên giới biển được xác lập bởi Hiệp định;
- Trong trường hợp có cấu trúc dầu hoặc khí duy nhất hoặc mỏ khoáng sản có tính chất bất kỳ nào nằm vắt ngang đường biên giới thì hai bên phải có trách nhiệm trao đổi thông tin, cùng tìm kiếm thỏa thuận sao cho các cấu trúc hoặc mỏ này được khai thác một cách hiệu quả nhất và chi phí cũng như lợi tức từ việc khai thác sẽ được phân chia một cách công bằng;
- Hai bên cũng cam kết sẽ tiến hành đàm phán với Malaysia về khu vực yêu sách thềm lục địa chồng lấn giữa 3 nước, nằm trong vùng phát triển chung Thái Lan – Malaysia.
Hỏi: Ý nghĩa của bản Hiệp định về biên giới biển giữa Việt Nam và Thái Lan?
Hiệp định ngày 09/8/1997 đã mở ra một trang mới không chỉ trong lịch sử quan hệ giữa Việt Nam – Thái Lan mà cả trong lịch sử phân định vịnh Thái Lan. Hiệp định bao gồm những điểm nổi bật sau:
- Đây là Hiệp định phân định biển đầu tiên đạt được trong vịnh Thái Lan. Và cũng là Hiệp định phân định biển đầu tiên được ký kết tại khu vực Đông Nam Á sau khi Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật biển năm 1982 có hiệu lực;
- Hiệp định này đã khẳng định xu thế có thể thỏa thuận về một đường biên giới biển duy nhất phân định đồng thời thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế trong các vùng biển không rộng quá 400 hải lý giữa các bờ biển đối diện nhau;
- Cùng với việc ký kết Hiệp định về phân định, hai Chính phủ còn đạt được thỏa thuận về hợp tác bảo đảm an ninh trên biển và bảo vệ nguồn tài nguyên sinh vật trong vịnh thông qua việc tổ chức tuần tra chung; tổ chức tuyên truyền, giáo dục ngư dân hai nước tôn trọng quy định về đánh cá và bảo vệ nguồn tài nguyên sinh vật;
- Đối với Việt Nam, đây là Hiệp định phân định biển đầu tiên đạt được với các nước láng giềng. Hiệp định có tác động nhất định thúc đẩy các cuộc đàm phán giải quyết tranh chấp biển giữa Việt Nam với các nước hữu quan;
- Hiệp định phân định biển này tạo ra môi trường thuận lợi cho việc phát triển tình đoàn kết hữu nghị giữa hai nước Việt Nam – Thái Lan, góp phần đảm bảo ổn định an ninh trật tự trên biển, đẩy mạnh sản xuất dầu khí giữa hai nước. Nó mãi mãi là một mốc son trong lịch sử quan hệ giữa hai nước.
Hỏi: Nội dung cơ bản của bản Hiệp định về Vùng nước lịch sử giữa Việt Nam và Campuchia?
Hiệp định đã xác định giới hạn cụ thể của vùng nước lịch sử thuộc chế độ nội thủy chung của hai nước Việt Nam và Campuchia. Ngoài vùng nước này là các vùng biển thuộc chủ quyền và quyền chủ quyền riêng của mỗi nước.
Hai bên thỏa thuận “lấy đường Brévié được vạch ra năm 1939 làm đường phân chia đảo trong khu vực này”.
Sau khi ký Hiệp định vùng nước lịch sử, hai bên vẫn tiếp tục đàm phán để phân định đường biên giới biển giữa hai nước trong và ngoài vùng nước lịch sử.
Việc tuần tiễu, kiểm soát trong vùng nước lịch sử này sẽ do hai bên cùng tiến hành.
Việc đánh bắt hải sản của nhân dân địa phương trong vùng này vẫn tiếp tục theo tập quán làm ăn từ trước tới nay. Như vậy, nhân dân hai nước cùng có quyền khai thác nguồn lợi hải sản một cách hợp pháp trong vùng nước lịch sử. Công dân của nước khác không được phép vào đánh bắt trong vùng nước này.
Đối với việc khai thác tài nguyên thiên nhiên như dầu khí, khoáng sản, v.v… trong vùng nước lịch sử sẽ do hai bên cùng thỏa thuận; khi không có thỏa thuận, không bên nào được đơn phương tiến hành các hoạt động khai thác tài nguyên trong vùng nước lịch sử.
Hỏi: Ý nghĩa của bản Hiệp định về Vùng nước lịch sử giữa Việt Nam và Campuchia?
: Đây là lần đầu tiên hai nước thừa nhận chủ quyền của các bên đối với các đảo giữa hai nước. Hiệp định này đã nâng đường Brévié từ ranh giới quản lý hành chính và cảnh sát thành đường phân chia chủ quyền đảo giữa hai nước nhưng cũng xác nhận giữa hai nước chưa có đường biên giới biển.
Hiệp định về Vùng nước lịch sử giữa Việt Nam – Campuchia có ý nghĩa hết sức quan trọng, đã giải quyết được vấn đề chủ quyền các đảo giữa hai nước, tạo cơ sở pháp lý để hai nước quản lý, bảo vệ, khai thác các vùng biển của mình, góp phần tạo môi trường an ninh trật tự chung trên biển, củng cố mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước.
Trong thời gian tới, căn cứ vào Luật biển quốc tế và quy định của Hiệp định, hai nước Việt Nam và Campuchia có nhiệm vụ tiếp tục đàm phán, giải quyết vấn đề hoạch định đường biên giới biển trong vùng nước lịch sử và lãnh hải cũng như ranh giới vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa liên quan giữa hai nước ở khu vực này.
Hỏi: Nội dung cơ bản của bản Hiệp định về vùng thềm lục địa giữa Việt Nam và Indonesia?
: Đường phân định thềm lục địa giữa Việt Nam và Indonesia được xác định bằng các đoạn thẳng nối tuần tự các điểm 20 - H–H1–A4–X1–25. Tọa độ của các điểm này là tọa độ địa lý được tính toán trên Hệ tọa độ trắc địa thế giới năm 1984 (WGS 84) và được thể hiện trên mảnh Hải đồ số 3482, tỷ lệ 1:1.500.000 do Hải quân Hoàng gia Anh xuất bản năm 1997, là Phụ lục được đính kèm Hiệp định.
Hai bên xác định Hiệp định phân định thềm lục địa sẽ không ảnh hưởng đến bất kỳ hiệp định nào được ký trong tương lai giữa các bên ký kết về phân định ranh giới vùng đặc quyền kinh tế.
Các bên ký kết sẽ tham khảo ý kiến của nhau nhằm phối hợp chính sách của mình phù hợp với luật pháp quốc tế về bảo vệ môi trường biển.
Trong trường hợp có một cấu tạo mỏ dầu hoặc khí tự nhiên, hoặc mỏ khoáng sản khác dưới đáy biển nằm vắt ngang đường ranh giới, các bên ký kết sẽ thông báo cho nhau mọi thông tin liên quan và thỏa thuận về việc phân chia công bằng lợi ích thu được từ việc khai thác đó.
Mọi tranh chấp giữa các bên ký kết nảy sinh trong việc giải thích hoặc thực hiện Hiệp định này sẽ được giải quyết một cách hòa bình thông qua hiệp thương hoặc đàm phán.
Hỏi: Ý nghĩa của bản Hiệp định về vùng thềm lục địa giữa Việt Nam và Indonesia?
Hiệp định đã phân định rõ ràng phạm vi vùng thềm lục địa của hai nước; đề ra cách giải quyết khi xảy ra trường hợp hai bên chung nhau các mỏ nằm trên đường ranh giới thềm lục địa giữa hai nước.
Việc ký Hiệp định tạo điều kiện thuận lợi cho những hoạt động thăm dò và khai thác dầu khí, phục vụ cho sự phát triển kinh tế bền vững của mỗi nước. Sau khi Hiệp định có hiệu lực, hai bên có thể tiến hành triển khai các hợp đồng dầu khí đã ký với các nhà thầu nước ngoài.
Việc ký Hiệp định cũng góp phần củng cố hơn nữa tình hữu nghị tốt đẹp giữa hai Chính phủ và nhân dân hai nước, tạo điều kiện thuận lợi cho việc thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác nhiều mặt giữa hai nước.
Ý nghĩa quan trọng của sự kiện này không chỉ dừng lại trong khuôn khổ quan hệ song phương Việt Nam – Indonesia mà còn đóng góp thiết thực vào việc thúc đẩy quan hệ với các nước láng giềng khác, vì lợi ích của hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
Hỏi: Nội dung cơ bản của bản Thỏa thuận (MOU) về hợp tác thăm dò khai thác chung vùng chồng lấn Việt Nam và Malaysia?
Hai bên đã chính thức xác nhận tọa độ khu vực chồng lấn theo đường ranh giới thềm lục địa (với vùng chồng lấn thềm lục địa rộng khoảng 2.800 km
Hai bên đồng ý tạm gác vấn đề phân định thềm lục địa để hợp tác tay đôi thăm dò và khai thác dầu khí trong khu vực xác định này theo thời hạn hiệu lực của Thỏa thuận đã ký kết và dựa trên các nguyên tắc sau:
+ Chia sẻ đồng đều chi phí và phân chia đồng đều lời lãi giữa hai bên;
+ Các hoạt động thăm dò và khai thác dầu khí sẽ được Petronas (Malaysia) và Petrovietnam (Việt Nam) tiến hành trên cơ sở các dàn xếp thương mại sau khi được Chính phủ hai bên phê chuẩn;
+ Thỏa thuận này không phương hại tới lập trường cũng như đòi hỏi của mỗi bên đối với khu vực chồng lấn.
- Nếu có mỏ dầu khí có một phần nằm vắt ngang sang khu vực xác định và một phần nằm bên thềm lục địa của Malaysia hoặc Việt Nam thì hai bên sẽ thỏa thuận để thăm dò khai thác.
- Do vùng biển nằm xa đất liền, không thuận lợi cho việc triển khai tất cả các hoạt động quản lý nêu trên nên Việt Nam có thể ủy quyền cho phía Malaysia thực hiện các hoạt động kiểm soát đối với các hoạt động dầu khí trong vùng chồng lấn giữa hai nước.
Hỏi: Một số khái niệm và chế độ pháp lý về vùng nước nội thủy, lãnh hải, vùng tiếp giáp theo Công ước về Luật biển 1982?
Công ước về Luật biển 1982 quy định đường cơ sở là giới hạn để tính chiều rộng lãnh hải, vùng tiếp giáp và vùng đặc quyền kinh tế. Có hai loại đường cơ sở: Đường cơ sở thông thường theo ngấn nước thủy triều thấp nhất chạy dọc bờ biển và đường cơ sở thẳng là đường nối các điểm nhô ra biển nhất hay là các đảo và quần đảo ven biển của quốc gia.
Vùng nội thủy (bên trong đường cơ sở), hoàn toàn thuộc quốc gia ven biển, chúng ta quản lý vùng này như đất liền, người và tàu thuyền nước ngoài muốn vào phải xin phép.
Vùng lãnh hải (rộng 12 hải lý tính từ đường cơ sở trở ra), là lãnh thổ quốc gia trên biển, ranh giới phía ngoài của lãnh hải là biên giới quốc gia trên biển, nước ven biển có chủ quyền giống như trên đất liền, chỉ khác là tàu thuyền nước ngoài được đi qua không gây hại (không ảnh hưởng đến chính trị, kinh tế, an ninh, quốc phòng của nước ven biển).
Vùng tiếp giáp lãnh hải tiếp liền với lãnh hải và rộng 12 hải lý từ ranh giới phía ngoài lãnh hải, chúng ta có quyền kiểm soát, ngăn ngừa và trừng trị những vi phạm về nhập cảnh, hải quan, thuế và y tế của người và tàu thuyền nước ngoài.
Hỏi: Khái niệm và chế độ pháp lý về vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa theo Công ước về Luật biển 1982?
: Vùng đặc quyền kinh tế (rộng 200 hải lý từ đường cơ sở), tại vùng này Việt Nam quản lý mọi tài nguyên sinh vật, khoáng sản và các hoạt động kinh tế liên quan đến khai thác, sử dụng tài nguyên, được xây dựng, thiết lập các công trình nhân tạo, nghiên cứu khoa học, bảo vệ môi trường biển. Phía nước ngoài được hưởng quyền tự do hàng hải, tự do bay cũng như lắp đặt ống dẫn dầu hay dây cáp ngầm ở đây nhưng không ảnh hưởng đến các quyền của Việt Nam nói trên.
Thềm lục địa (đáy và lòng đất dưới đáy biển, rộng tối thiểu 200 hải lý, tối đa 350 hải lý tính từ đường cơ sở hay không vượt quá 100 hải lý tính từ đường đẳng sâu 2.500 m nước), Việt Nam có quyền chủ quyền đối với mọi loại tài nguyên thiên nhiên ở trên bề mặt và trong lòng đất của thềm lục địa của mình, cũng như các hoạt động kinh tế liên quan đến khai thác, sử dụng tài nguyên. Việt Nam có thể tiến hành khai thác dầu mỏ hay cho phép các nước khác khai thác dầu mỏ cũng như các loại khoáng sản khác ở khu vực này.
Hỏi: Vị trí địa lý của hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa?
Hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa nằm gần như gilữa biển Đông, có vị trí chiến lược về an ninh, quốc phòng, là khu vực có nguồn tài nguyên thiên nhiên dồi dào phục vụ phát triển kinh tế đất nước.
Quần đảo Hoàng Sa gồm trên 30 đảo, đá, cồn san hô và bãi cạn, nằm ở trên vùng biển rộng khoảng 16.000 km2, cách đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi – Việt Nam) khoảng 120 hải lý, cách đảo Hải Nam (Trung Quốc) khoảng 140 hải lý. Diện tích toàn bộ phần đất nổi của quần đảo khoảng 10 km
và đảo Phú Lâm là đảo lớn nhất (khoảng 1,5 km
Quần đảo Trường Sa nằm về phía Đông Nam của biển Đông, gồm trên 100 đảo, đá, bãi cạn, cồn san hô và bãi ngầm, trên vùng biển rộng khoảng 180.000 km
, cách Cam Ranh ( Việt Nam) khoảng 248 hải lý, được chia thành 8 cụm đảo (Song Tử, Thị Tứ, Loại Ta, Nam Yết, Sinh Tồn, Trường Sa, Thám Hiểm và Bình Nguyên). Diện tích toàn bộ phần đất nổi của quần đảo khoảng 10 km
, đảo Ba Bình là đảo lớn nhất, đảo Song Tử Tây là đảo cao nhất (khoảng 4 – 6 m).
Hỏi: Việc xác lập chủ quyền của Việt Nam tại hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa?
: Quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa là các hòn đảo vô chủ cho đến thế kỷ thứ XVII. Vào nửa đầu thế kỷ XVII, Chúa Nguyễn tổ chức “Đội Hoàng Sa” ra quần đảo Hoàng Sa thâu lượm hàng hóa, khí cụ trên các tàu mắc cạn và đánh bắt hải sản quý hiếm mang về dâng nộp. Chúa Nguyễn lại tổ chức thêm “Đội Bắc Hải” cấp giấy phép ra quần đảo Trường Sa với cùng nhiệm vụ như “Đội Hoàng Sa”. Thông qua việc tổ chức khai thác tài nguyên trên hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa liên tục hàng thế kỷ, trên thực tế cũng như về pháp lý, nhà Nguyễn đã làm chủ hai quần đảo từ khi hai quần đảo này còn chưa thuộc về lãnh thổ của bất kỳ quốc gia nào và biến hai quần đảo từ vô chủ thành bộ phận không thể tách rời của lãnh thổ Việt Nam.
Thời kỳ Pháp xâm lược Việt Nam, trên cơ sở đại diện cho triều đình phong kiến An Nam, Pháp đã có nhiều hành động củng cố chủ quyền Việt Nam trên quần đảo Hoàng Sa bằng việc tiến hành tuần tra, kiểm soát và đưa quân ra chiếm đóng trên các đảo.
Để quản lý hành chính, chính quyền lúc đó đã sáp nhập quần đảo Trường Sa vào tỉnh Bà Rịa và thành lập đơn vị hành chính ở quần đảo Hoàng Sa thuộc tỉnh Thừa Thiên, cho xây dựng nhiều công trình trên cả hai quần đảo.
Sau chiến tranh thế giới lần II, Pháp quay lại Hoàng Sa và Trường Sa. Ngày 08/3/1949, Pháp công nhận độc lập thống nhất của Việt Nam và ngày 14/10/1950, Pháp chính thức trao việc phòng thủ quần đảo Hoàng Sa cho Việt Nam.
Tháng 1/1974, khi Trung Quốc dùng không quân và hải quân đánh chiếm nhóm phía tây quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, Chính quyền Sài Gòn đã tố cáo Trung Quốc đã vi phạm chủ quyền Việt Nam trên quần đảo Hoàng Sa. Ngày 20/1/1974, Chính phủ Cách mạng Lâm thời Cộng hòa miền Nam Việt Nam đã ra bản Tuyên bố phản đối hành động này của phía Trung Quốc.
Hỏi: Quan điểm của Việt Nam trong việc giaỉ quyết tranh chấp chủ quyền tại hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa?
Nghị quyết của Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa IX, kỳ họp thứ 5 ngày 23/6/1994 phê chuẩn Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 nêu: “Quốc hội một lần nữa khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa và chủ trương giải quyết các bất đồng liên quan đến Biển Đông thông qua thương lượng hòa bình, trên tinh thần bình đẳng, hiểu biết và tôn trọng lẫn nhau, tôn trọng pháp luật quốc tế, đặc biệt là Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982, tôn trọng chủ quyền và quyền tài phán của các nước ven biển đối với vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa, trong khi nỗ lực thúc đẩy đàm phán để tìm giải pháp cơ bản lâu dài, các bên liên quan cần duy trì ổn định trên cơ sở giữ nguyên hiện trạng, không có hành động làm phức tạp thêm tình hình, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực”.
Lập trường của Việt Nam là Việt Nam chiếm hữu thật sự hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa ít nhất từ thế kỷ thứ XVII khi nó chưa thuộc chủ quyền của bất kỳ quốc gia nào và Nhà nước Việt Nam đã thực hiện thật sự chủ quyền của mình một cách liên tục và hòa bình cho đến khi nó bị nước ngoài dùng vũ lực xâm chiếm
Hỏi : Bảo vệ chủ quyền về pháp lý và ngoại giao trên hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam?
Điều 1 của Luật Biên giới quốc gia quy định “Biên giới quốc gia của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là đường và mặt thẳng đứng, theo đường đó để xác định giới hạn lãnh thổ đất liền, các đảo, các quần đảo trong đó có quần đảo Hoàng Sa và quần đảo Trường Sa, vùng biển, lòng đất, vùng trời của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt nam”. Để hoàn thiện hệ thống văn bản pháp luật về biển, Việt Nam đang xây dựng Luật về các vùng biển Việt Nam.
Trong các kỳ bầu cử, mặc dù công tác trên các đảo đá xa bờ và điều kiện đi lại còn rất hạn chế nhưng quân và dân huyện đảo Trường Sa vẫn đều đặn thực hiện quyền công dân của mình và tham gia các công việc chính quyền khác như bất cứ một đơn vị hành chính nào trên đất liền.
Hàng năm, quần đảo Trường Sa là nơi đón tiếp các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước và đại diện các tổ chức xã hội cũng như hàng nghìn lượt cán bộ ra thăm và công tác trên đảo.
Đồng thời với đàm phán giải quyết về vấn đề trên biển với Trung Quốc, ngày 04/11/2002 tại Phnôm Pênh (Campuchia), Việt Nam cùng các quốc gia trong khối ASEAN và Trung Quốc đã ký kết Bản tuyên bố ứng xử trên biển Đông (DOC), đánh dấu một bước tiến quan trọng trong việc giải quyết các vấn đề trên biển và duy trì ổn định ở khu vực.
Hỏi: Bảo vệ chủ quyền về kinh tế - xã hội trên hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam?
: Vùng biển hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa là các ngư trường lớn, đầy tiềm năng của ngư dân các tỉnh ven biển, cung cấp nguồn thủy sản phục vụ cho xuất khẩu của đất nước và chính nhờ nguồn thu từ nghề khai thác xa bờ mà đời sống của bà con ngư dân được cải thiện rõ rệt. Khu dịch vụ hậu cần nghề cá và hệ thống cầu cảng đang được xây dựng trên đảo Đá Tây nhằm đáp ứng nhu cầu cung cấp nước ngọt, dầu máy, đá và cũng là nơi thu mua và sơ chế lượng thủy sản khai thác được. Bên cạnh việc khai thác thủy sản xa bờ, ngày nay bà con ngư dân còn khai thác các loại cá cảnh và các loại rong biển có giá trị dinh dưỡng và dùng trong chế tạo mỹ phẩm.
Cùng với nguồn lợi thủy sản, khu vực hai quần đảo còn chứa đựng tiền năng dầu khí và khoáng sản. Mặc dù, nguồn tài nguyên này, đến nay chúng ta vẫn chưa khai thác nhưng với tốc độ phát triển của ngành dầu khí và khoáng sản Việt Nam như hiện nay, chắc chắn trong một tương lai gần, các tiềm năng này sẽ được đánh thức và góp phần phục vụ đời sống và xuất khẩu. Điều này đặc biệt rõ ràng khi Việt Nam đang thực hiện các thủ tục gia nhập lại Tổ hợp khai thác quặng đa kim đáy đại dương (InterOcean Metal).
Để đảm bảo an toàn cho tuyến hàng hải đi qua khu vực, Nhà nước đã đầu tư xây dựng nhiều trạm đèn biển trên các đảo như Đá Tây, Đá Lát, An Bang, và Tiên Nữ thuộc quần đảo Trường Sa.
Vùng nước hai quần đảo là nơi có những rạn san hô phong phú về chủng loại và chưa được khai phá, là nơi lý tưởng để phát triển loại hình dịch vụ lặn biển mà thế giới đang ưa chuộng. Hiện nay, Tổng cục Du lịch và các cơ quan hữu quan đang xúc tiến chuẩn bị đề án phát triển du lịch trên quần đảo Trường Sa, trước mắt nhằm phục vụ nhu cầu đi lại, thăm nom của gia đình cán bộ đang công tác trên quần đảo và lâu dài hơn, tận dụng môi trường thiên nhiên ở đây vào mục đích du lịch biển.
Hỏi: Bảo vệ chủ quyền về tư tưởng, văn hóa, giáo dục trên hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam?
Nhận thức được tầm quan trọng của biển và đại dương đối với cuộc sống nhân loại, chủ quyền và vị trí chiến lược về quốc phòng – kinh tế - xã hội của hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa đối với đất nước, việc tổ chức giáo dục, tuyên truyền trong nhân dân về chủ quyền đã được chú trọng cả về nội dung và hình thức.
Công tác bảo vệ chủ quyền của Việt Nam trên hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa là trách nhiệm của toàn dân và phải được tiến hành trên mọi lĩnh vực ngoại giao, quốc phòng và tư tưởng, văn hóa, giáo dục, đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, thù địch. Để thực hiện công tác này hiệu quả trong thời gian tới, chúng ta cần nhanh chóng hoàn thiện Luật về các vùng biển Việt Nam, cùng với các văn bản khác, tạo nên một khung pháp lý vững chắc, tăng cường hợp tác quốc tế trong các lĩnh vực dầu khí, thủy sản, lắp đặt cáp quang và các tài nguyên biển khác tại khu vực hai quần đảo cũng như trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học biển, đẩy mạnh hơn nữa việc tuyên truyền về chủ quyền của Việt Nam trên hai quần đảo cho mọi tầng lớp nhân dân.
Vấn đề bảo vệ chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa là hết sức thiêng liêng và cũng hết sức khó khăn phức tạp, lâu dài, đòi hỏi trí tuệ, công sức và sự đóng góp của nhiều người, nhiều thế hệ Việt Nam.
Hỏi: Hàng năm, Trung Quốc thực hiện lệnh cấm biển hai tháng đối với một số nghề từ vĩ tuyến 12 trở lên, tính chất pháp lý của lệnh cấm này?
- Cũng như nhiều quốc gia ven biển khác, Trung Quốc cũng đứng trước tình trạng khai thác quá mức, làm cho nguồn lợi thủy sản càng ngày càng bị suy giảm. Để thúc đẩy nghề khai thác thủy sản bền vững, các nước có biển trên thế giới đã áp dụng nhiều biện pháp như giảm cường lực khai thác, tăng cường cho quá trình phục hồi và tái tạo lại nguồn lợi thủy sản. Trong đó, cấm biển (cấm toàn bộ các nghề hoặc cấm một số nghề trong một thời gian nhất định trong năm) cũng là một trong những giải pháp hữu hiệu để phục hồi tái tạo lại nguồn lợi thủy sản.
- Là một thành viên của Công ước về Luật biển quốc tế 1982, Trung Quốc đã công nhận vùng đặc quyền kinh tế của mình cũng như của các nước ven biển là 200 hải lý tính từ đường cơ sở. Việc Trung Quốc công bố vùng đặc quyền kinh tế của mình (đường lưỡi bò) chiếm trên 80% diện tích biển Đông, tiến sát vào lãnh hải vảy cá nước trong khu vực như Việt Nam, Malaysia, Brunay, Philipine, cách xa đường cơ sở của Trung Quốc ngàn hàng km là không thể chấp nhận được. Việc công bố này, không chỉ vi phạm Công ước về Luật biển 1982 mà còn vi phạm chính những gì mà Trung Quốc đã ký kết.
- Việc Trung Quốc cấm biển chỉ có giá trị đối với vùng đặc quyền kinh tế của mình, không có giá trị đối với vùng đặc quyền kinh tế các của nước khác cũng như vùng biển cả ở giữa biển Đông. Do nguồn lợi thủy sản trong biển Đông là thống nhất, để việc bảo vệ nguồn lợi thủy sản có hiệu quả, Trung Quốc cần phối hợp với các nước hữu quan trong việc đưa ra các biện pháp bảo vệ nguồn lợi thủy sản trong vùng biển này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bí thư Tỉnh ủy làm việc với Bảo tàng tỉnh Bạc Liêu
/t>>
<<c
Tại buổi làm việc, nhiều ý kiến đóng góp cho rằng, mặc dù được sự quan tâm của các cấp, các ngành nhưng cơ sở vật chất của Bảo tàng hiện nay còn nhiều thiếu thốn, chật hẹp, điều kiện bảo quản các hiện vật còn nhiều hạn chế, chính vì thế việc xây dựng Bảo tàng mới là một việc làm cần thiết, tạo một cơ sở vật chất hợp lý, có không gian để trưng bày các hiện vật một cách phù hợp; do điều kiện chật hẹp nên còn nhiều hiện vật chưa được Bảo tàng trưng bày, do đó Bảo tàng tỉnh cần lập đề cương chi tiết các hiện vật để những người từng tham gia ngành văn hóa đóng góp, bổ sung cho đầy đủ, chính xác; Bảo tàng tỉnh cũng cần xem xét khi trưng bày các hiện vật nên bắt đầu từ thời điểm lịch sử nào và cần chú tâm trưng bày các hiện vật được dân và quân ta sử dụng làm vũ khí thô sơ đề dành chính quyền không đổ máu; các hiện vật cũng nên trưng bày theo từng giai đoạn lịch sử trong đó trọng tâm là 2 giai đoạn trước khi có Đảng, khi quân và dân dành được chính quyền và giai đoạn từ khi có chính quyền đến năm 1975; đối với đội ngũ thuyết minh viên cũng cần được đào tạo và có chọn lọc để tạo được tính hấp dẫn, thu hút khách tham quan.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hội nghị Xúc tiến đầu tư du lịch quốc tế
/t>>
<<c
Dự hội nghị còn có khoảng 200 đại biểu đến từ các nước trong khu vực; đại diện các Bộ, ngành, địa phương, cơ quan ngoại giao, các chủ dự án về vận chuyển du lịch, khách sạn và resort, dịch vụ vui chơi giải trí; các cơ quan thông tấn báo chí trong nước và nước ngoài.
Thời gian qua, với những nỗ lực hợp tác của các cơ quan du lịch quốc gia, du lịch 4 nước Campuchia, Lào, Myanmar, Việt Nam có những bước phát triển mạnh. Tăng trưởng về lượng khách của 4 nước luôn cao hơn mức tăng bình quân của khu vực ASEAN và thế giới. Vượt lên những tác động của khủng hoảng kinh tế toàn cầu, năm 2010, 4 nước đã đón được khoảng 10,9 triệu lượt khách, tăng gần 25% so với năm trước.
Phát biểu tại hội nghị, các Bộ trưởng đã nêu bật những tiềm năng du lịch to lớn, phong phú và đa dạng của 4 nước Campuchia, Lào, Myanmar, Việt Nam, cùng khẳng định hướng tới việc quảng bá 4 nước là một điểm đến chung, đa dạng và có sức hấp dẫn đối với du khách sẽ là tiền đề tăng cường sự hợp tác phát triển nhằm khai thác tiềm năng, thế mạnh du lịch của mỗi nước trong khu vực Tiểu vùng sông Mekong. Đồng thời góp phần xây dựng mối quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa các quốc gia láng giềng trong khu vực.
Hội nghị được tổ chức nhằm tăng cường thu hút đầu tư vào cơ sở hạ tầng du lịch, khai thác hiệu quả và bền vững tiềm năng du lịch, góp phần mang lại lợi ích cho cả nhà đầu tư và cộng đồng địa phương tại bốn nước.
Đây còn là dịp tốt để các đại biểu chia sẻ thông tin, cập nhật những nét mới về chính sách thu hút đầu tư, đề xuất biện pháp thuận lợi hơn cho các nhà đầu tư, kinh doanh du lịch; là cơ hội để giới thiệu 4 quốc gia Campuchia, Lào, Myanmar, Việt Nam - một khu vực hấp dẫn, nhiều tiềm năng đối với các nhà đầu tư.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nguyên Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng thăm tỉnh Bạc Liêu
/t>>
<<c
Nguyên Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng đã đánh giá cao những kết quả mà tỉnh Bạc Liêu đã đạt được trong thời gian qua, đồng thời tin tưởng rằng với tìềm năng và lợi thế vốn có cùng với sự nổ lực điều hành của Tỉnh ủy, UBND tỉnh, Bạc Liêu sẽ tiếp tục có bước phát triển nhanh và bền vững.
Dịp này, nguyên Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng đã đến thăm khu Phật bà Nam Hải tại khu du lịch phường Nhà Mát; thăm khu tưởng niệm cố Nhạc sĩ Cao Văn Lầu, tác giả của Bản Dạ cổ hoài lang.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giá trị truyền thống gia đình Việt Nam tiếp tục được nâng lên trong giai đoạn mới
/t>>
<<c
Trải qua nhiều thế hệ gia đình Việt Nam được hình thành và phát triển với những chuẩn mực giá trị tốt đẹp góp phần xây dựng bản sắc văn hóa dân tộc. Những giá trị truyền thống quý báu như lòng yêu nước, yêu quê hương, yêu thương đùm bọc lẫn nhau, thủy chung, hiếu nghĩa, hiếu học, cần cù sáng tạo trong lao động, bất khuất, kiên cường vượt qua mọi khó khăn, thử thách đã được gia đình Việt Nam giữ gìn, vun đắp và phát huy trong suốt quá trình lịch sử dựng nước và giữ nước. Qua nhiều thời kỳ phát triển, cấu trúc và quan hệ trong gia đình Việt Nam có những thay đổi, nhưng chức năng cơ bản của gia đình vẫn còn tồn tại và gia đình vẫn là một nhân tố quan trọng, không thể thiếu trong sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
Chủ tịch Hồ Chí Minh đã khẳng định việc quan tấm đến gia đình là đúng vì: “Nhiều gia đình cộng lại mới thành xã hội, gia đình tốt thì xã hội mới tốt, xã hội tốt thì gia đình càng tốt. Hạt nhân của xã hội là gia đình”. Thấm nhuần lời Bác Hồ, ngày 28 tháng 6 năm 2000, Ban Bí thư Trung ương Đảng đã ban hành Chỉ thị số 55- CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của các cấp ủy đảng của cơ sở đối với công tác bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em. Ngày 4 tháng 5 năm 2001, Thủ tướng chính phủ đã ban hành Quyết định số 72/2001/QĐ-TTg, chọn ngày 28/6 hàng năm là ngày Gia đình Việt Nam, nhằm đề cao trách nhiệm lãnh đạo các ngành, các cấp, các đoàn thể và tổ chức xã hội cùng toàn thể các gia đình thường xuyên quan tâm xây dựng gia đình no ấm, bình đẳng, tiến bộ và hạnh phúc, đẩy mạnh công tác bảo vệ, chăm sóc giáo dục trẻ em, góp phần vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc. Đồng thời, vận động nhân dân tích cực tham gia phong trào “Xây dựng gia đình no ấm, bình đẳng, tiến bộ và hạnh phúc”, đẩy mạnh công tác bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em góp phần xây dựng và bảo vệ tổ quốc. Ngày gia đình Việt Nam là mốc thời gian quan trọng để cho những con người đất Việt hướng về cội nguồn, về người thân, qua đó nuôi dưỡng những tình cảm đẹp, những giá trị văn hoá cao quý của dân tộc. Cho dù có đi đâu, làm gì, gia đình vẫn là nơi để nhớ, để yêu thương và để quay trở về.
Ngày nay, Đảng và Nhà nước ta đã có nhiều chính sách, dự án hỗ trợ cho gia đình đã được các ban, ngành tích cực thực hiện như: cho vay vốn phát triển kinh tế, khám chữa bệnh miễn phí cho trẻ dưới 6 tuổi, cấp thẻ bảo hiểm y tế cho người nghèo, giải quyết việc làm cho phụ nữ, vận động xây dựng quỹ bảo trợ trẻ em, giải quyết tình trạng trẻ em lang thang; cuộc vận động toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa cũng có những bước đi tích cực để thúc đẩy phong trào xây dựng gia đình văn hóa, lấy xây dựng gia đình văn hóa làm nền tảng để xây dựng một xã hội tiến bộ, lành mạnh, từng bước đẩy lùi tệ nạn xã hội, các cấp, các ngành đã phối hợp với triển khai nhiều hoạt động thiết thực như thành lập các câu lạc bộ gia đình hạnh phúc, câu lạc bộ không sinh con thứ ba, mở các lớp bồi dưỡng kiến thức hôn nhân gia đình... Đặc biệt, ngày Gia đình Việt Nam được cán bộ và nhân dân đón nhận và hưởng ứng sôi nổi. Mỗi năm đến ngày 28-6, các cấp, các ngành lại rộ lên nhiều hình thức hoạt động phong phú như giao lưu gia đình văn hóa, thi nấu ăn, thi đấu thể thao, thời trang gia đình, tìm hiểu kiến thức hôn nhân gia đình. Ngày Gia đình Việt Nam đang trở thành một sinh hoạt văn hóa cộng đồng lành mạnh, động viên mọi người thể hiện tình thương yêu và trách nhiệm đối với tổ ấm của mình, đồng thời cũng là trách nhiệm đối với tưong lai của dân tộc.
Kỷ niệm 10 năm Ngày Gia đình Việt Nam (28/6/2001-28/6/2011), ngày 30/3/2011 Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã có văn bản số 941/HD-BVHTTDL hướng dẫn triển khai các hoạt động kỷ niệm, nhằm tôn vinh những giá trị nhân văn sâu sắc của gia đình Việt Nam, đẩy mạnh tuyên truyền, vận động các tầng lớp nhân dân thực hiện nếp sống văn minh, gia đình văn hóa, kế thừa truyền thống tốt đẹp của gia đình Việt Nam, thực hiện tốt Luật Phòng, chống bạo lực gia đình, xây dựng gia đình ấm no, bình đẳng, tiến bộ, hạnh phúc. Đồng thời, tổng kết 10 năm thực hiện Quyết định số
ngày 04/5/2001 của Thủ tướng Chính phủ về việc lấy ngày 28/6 hàng năm làm Ngày Gia đình Việt Nam. Việc tổ chức các hoạt động kỷ niệm 10 năm ngày Gia đình Việt Nam sẽ thúc đẩy việc thực hiện công tác gia đình, động viên, phát huy truyền thống tốt đẹp của gia đình, vai trò của gia đình trong việc duy trì sự ổn định, phát triển gia đình bền vững. Qua đó, đẩy mạnh thực hiện phong trào xây dựng gia đình văn hóa, góp phần vào sự nghiệp xây dựng đất nước Việt Nam dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chính sách đối với cán bộ tỉnh
/t>>
<<c
Trợ cấp khuyến khích cán bộ, công chức, viên chức tốt nghiệp sau đại học
* Cán bộ, công chức, viên chức (Kể cả sĩ quan lực lượng vũ
trang) trong diện quy hoạch được cơ quan có thẩm quyền cử đi đào tạo sau đại học. Sau khi tốt nghiệp và cam kết thực hiện nhiệm vụ công vụ tại tỉnh Bạc Liêu khi hoàn thành chương trình đào tạo trong thời gian
ít nhất gấp 03 lần thời gian đào tạo được hưởng trợ cấp 01 lần sau khi tốt nghiệp, nếu không thực hiện đúng cam kết thì phải hoàn trả toàn bộ chi phí đào tạo và số tiền được
- Đối với cán bộ, công chức, viên chức là nữ và người dân tộc thiểu số, ngoài mức trợ cấp trên còn được hưởng thêm: 5.000.000đ.
* Cán bộ, công chức, viên chức (Kể cả sĩ quan lực lượng vũ trang) không thuộc diện quy hoạch, nhưng tự túc kinh phí đào tạo nâng cao trình độ và được cơ quan, đơn vị quyết định cử đi đào tạo sau đại học theo đúng chuyên ngành và phù hợp với công việc đang làm, có cam kết thời gian phục vụ ít nhất 05 năm tại tỉnh Bạc Liêu, sau khi tốt nghiệp được hưởng trợ cấp 01 lần, nếu không thực hiện đúng cam kết thì hoàn trả số tiền được trợ cấp. Mức trợ cấp như sau:
- Đối với cán bộ, công chức, viên chức là nữ và người dân tộc thiểu số, ngoài mức trợ cấp nêu trên còn được hưởng thêm: 3.000.000đ.
Chế độ trợ cấp đối với cán bộ tự nguyện về tỉnh công tác:
* Cán bộ, công chức, viên chức có trình độ sau đại học
phù hợp với nhu cầu của tỉnh được Ủy ban nhân dân tỉnh quy định; tự nguyện và cam kết về phục vụ tại tỉnh Bạc Liêu trong thời gian ít nhất 05 năm đối với trình độ Thạc sĩ và Bác sĩ Chuyên khoa I; 07 năm đối với trình độ Giáo sư, Phó Giáo sư, Tiến sĩ và Bác sĩ Chuyên khoa II sẽ được hưởng trợ cấp 01 lần, nếu không thực hiện đúng cam kết thì hoàn trả số tiền được trợ cấp và các chính sách khác nếu có, với mức trợ cấp như sau:
- Giáo sư - Tiến sĩ: 500.000.000đ và được hỗ trợ nhà ở công vụ. Riêng những chuyên gia giỏi, tùy theo nhiệm vụ được phân công, mức trợ cấp có thể cao hơn nhưng không vượt quá 02 lần mức trợ cấp;
- Phó Giáo sư - Tiến sĩ: 400.000.000đ và được bố trí nhà ở công vụ;
- Tốt nghiệp Tiến sĩ: 300.000.000đ và được bố trí nhà ở công vụ;
- Bác sĩ Chuyên khoa II: 200.000.000đ và được bố trí nhà ở công vụ;
Ngoài những chế độ trợ cấp trên, còn được ưu tiên mua nhà ở, đất ở trả dài hạn theo quy định của tỉnh.
* Những sinh viên có trình độ sau đại học được đào tạo chính quy phù hợp với ngành nghề và nhu cầu của tỉnh tự nguyện và cam kết về phục vụ tại tỉnh Bạc Liêu trong thời gian ít nhất 05 năm đối với trình độ Thạc sĩ và Bác sĩ Chuyên khoa I; 07 năm đối với trình độ Tiến sĩ và Bác sĩ Chuyên khoa II sẽ được hưởng trợ cấp 01 lần, nếu không thực hiện đúng cam kết thì hoàn trả số tiền được trợ cấp và các chính sách khác nếu có, với mức trợ cấp như sau:
- Tốt nghiệp Tiến sĩ: 200.000.000đ và được bố trí nhà ở công vụ;
- Bác sĩ Chuyên khoa II: 150.000.000đ và được bố trí nhà ở công vụ;
Ngoài những mức trợ cấp trên, còn được ưu tiên trong tuyển dụng, được hưởng 100% mức lương khởi điểm; được ưu tiên mua nhà ở, đất ở trả dài hạn theo quy định của tỉnh.
* Cán bộ, công chức, viên chức có trình độ đại học hệ chính quy các ngành y, dược, trồng trọt, giao thông vận tải, xây dựng, thủy lợi và một số ngành nghề khác theo nhu cầu của tỉnh được Ủy ban nhân dân tỉnh quy định; tự nguyện cam kết về phục vụ tại tỉnh Bạc Liêu thời gian ít nhất 05 năm sẽ được hưởng trợ cấp 01 lần 20.000.000đ và được ưu tiên mua nhà ở, đất ở trả dài hạn theo quy định của tỉnh, nếu không thực hiện đúng cam kết thì hoàn trả số tiền được trợ cấp và các chính sách khác nếu có
* Những sinh viên tốt nghiệp đại học hệ chính quy từ khá trở lên ở các ngành y, dược, trồng trọt, thủy lợi
và một số ngành nghề khác theo nhu cầu của tỉnh được Ủy ban nhân dân tỉnh quy định;
tự nguyện và cam kết về phục vụ tại tỉnh Bạc Liêu ít nhất 05 năm sẽ được hưởng trợ cấp 01 lần 15.000.000đ và được ưu tiên trong tuyển dụng, được hưởng 100% mức lương khởi điểm, được ưu tiên mua nhà ở, đất ở trả dài hạn theo quy định của tỉnh, nếu không thực hiện đúng cam kết thì hoàn trả số tiền được trợ cấp và các chính sách khác nếu có.
* Sinh viên đang học đại học hệ chính quy ở các ngành y, dược, trồng trọt, thủy lợi
và một số ngành nghề khác theo nhu cầu của tỉnh được Ủy ban nhân dân tỉnh quy định, trước khi tốt nghiệp ra trường cam kết hai điều kiện sau: Tốt nghiệp đạt loại khá trở lên và
cam kết về tỉnh Bạc Liêu công tác ít nhất là 07 năm, sẽ được hỗ trợ học phí theo quy định của cơ sở đào tạo, nếu không thực hiện đúng một trong hai điều kiện cam kết thì hoàn trả số tiền được trợ cấp, cụ thể như sau:
- Những sinh viên có hộ khẩu tại tỉnh Bạc Liêu, có học lực bậc phổ thông đạt loại khá, giỏi, có hạnh kiểm tốt được hỗ trợ 100% học phí từ năm đầu cho đến khi tốt nghiệp;
- Những sinh viên có hộ khẩu tại tỉnh Bạc Liêu, có học lực bậc phổ thông đạt loại trung bình, có hạnh kiểm tốt. Từ cuối năm, học lực đạt được loại khá trở lên thì được hỗ trợ 100% học phí từ năm học kế tiếp cho đến khi tốt nghiệp;
- Những sinh viên có hộ khẩu ngoài tỉnh Bạc Liêu, từ năm thứ hai nếu học đạt loại khá trở lên được hỗ trợ 100% học phí từ năm học thứ ba cho đến khi tốt nghiệp.
Ngoài chế độ được hưởng trợ cấp theo những quy định trên, còn được ưu tiên trong tuyển dụng, phân công phù hợp với ngành nghề đào tạo và được hưởng 100% mức lương khởi điểm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Biển đảo là tương lai du lịch Việt Nam
/t>>
<<c
Với bờ biển dài trên 3.000 km, hàng ngàn đảo lớn nhỏ là những điều kiện thuận lợi cho du lịch biển Việt Nam phát triển.
Những bãi biển, vịnh biển của Việt Nam được du khách quốc tế biết đến như vịnh Hạ Long, vịnh Nha Trang hay bãi biển Đà Nẵng được Tạp chí Forbes bầu chọn là một trong 6 bãi tắm quyến rũ nhất hành tinh… đều nói lên sức hút của biển Việt Nam đối với du khách trong và ngoài nước.
Dọc bờ biển Việt Nam đã có khoảng 125 bãi biển thuận lợi cho việc phát triển du lịch, trên 30 bãi biển đã được đầu tư và khai thác. Trong đó, các khu vực biển có tiềm năng lớn đã đầu tư phát triển là vịnh Hạ Long - Hải Phòng - Cát Bà; Huế - Đà Nẵng - Quảng Nam; Vân Phong - Đại Lãnh - Nha Trang; Vũng Tàu - Long Hải - Côn Đảo; Hà Tiên - Phú Quốc; Phan Thiết - Mũi Né.
Tại Hội nghị Quy hoạch Tổng thể phát triển du lịch Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn 2030, Tổng Cục trưởng Tổng Cục Du lịch Nguyễn Văn Tuấn khẳng định “Du lịch biển đảo chính là sản phẩm du lịch số 1 của Việt Nam, kế đó là du lịch văn hóa và du lịch sinh thái. Cho nên trong chiến lược phát triển du lịch mà chúng tôi đã xây dựng, trình thủ tướng Chính phủ phê duyệt thì du lịch biển đảo chính là đối tượng được ưu tiên chú trọng phát triển hàng đầu”.
Từ những điều kiện thuận lợi, quan điểm định hướng như trên, Viện Nghiên cứu Phát triển Du lịch đang xây dựng Quy hoạch chiến lược phát triển du lịch giai đoạn 2020 tầm nhìn 2030, trong đó gắn phát triển du lịch với phát triển du lịch biển đảo ở những nơi có trọng tâm, đủ điều kiện để phát triển du lịch biển đảo nhất.
Ví dụ, ngành du lịch sẽ hình thành các trung tâm du lịch Hạ Long-Cát Bà, khu vực Lăng Cô-Đà Nẵng-Quảng Nam, khu vực Phú Yên-Khánh Hòa-Bình Thuận-Vũng Tàu, Hà Tiên-Phú Quốc-Côn Đảo. Hạt nhân của các trung tâm này là các đô thị du lịch quốc gia như Hạ Long, Đồ Sơn, Huế, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Phú Quốc…Đó là khu vực du lịch biển đảo mà chúng ta đang kỳ vọng sẽ mang lại những bước đột phá cho du lịch biển Việt Nam.
Để đẩy mạnh phát triển và khai thác tiềm năng du lịch biển đảo của Việt Nam, ông Tuấn cho biết, Tổng Cục sẽ đề xuất, xây dựng những cơ chế để thu hút đầu tư, tạo những điểm đến, thương hiệu nổi bật cho du lịch biển đảo quốc gia trong những năm tới.
Thời gian tới, Du lịch biển đảo Việt Nam sẽ từng bước vươn ra những vùng xa bờ hơn như Cù Lao Chàm, Phú Quý, Bạch Long Vĩ. “Và chúng tôi cũng kỳ vọng trong một tương lai không xa, Trường Sa sẽ trở thành một điểm đến. Vì ở đó hội tụ đầy đủ những điều kiện, không chỉ về tài nguyên du lịch mà còn yếu tố tâm linh, khơi dậy tình yêu quê hương đất nước, lòng tự hào dân tộc của người dân Việt Nam. Do vậy, chúng ta có quyền hy vọng một tương lại không xa Trường Sa sẽ là một điểm đến du lịch hấp dẫn của du lịch biển đảo Việt Nam” ông Tuấn nói thêm về chiến lược phát triển du lịch biển đảo trong tương lai.
Đặc biệt, GS.Ts Phạm Trung Lương, Viện Nghiên cứu Phát triển Du lịch cho biết, Viện đang nghiên cứu xây dựng Đề án phát triển du lịch Trường Sa trong tổng thể phát triển du lịch biển đảo Việt Nam.
Tuy nhiên, để phát triển du lịch biển đảo chúng ta còn phải đầu tư rất nhiều, trong đó có vấn đề đầu tư hạ tầng cơ sở. Trước hết cần có những cảng du lịch chuyên dụng để thu hút khách du lịch đường biển. Hiện cả nước mới chỉ có Hạ Long có được cảng biển du lịch chuyên dụng phục vụ cho du lịch đường biển. Tới đây một số địa điểm như Lăng Cô (Huế), Đà Nẵng, Khánh Hòa và Phú Quốc sẽ là những nơi mà Tổng Cục đã kiến nghị và đưa vào quy hoạch cần phải có hạ tầng cảng biển du lịch.
Ông Tuấn nhấn mạnh “Đẩy mạnh phát triển du lịch biển đảo nhưng phải gắn với an ninh, quốc phòng bảo vệ vững chắc chủ quyền biên giới lãnh thổ quốc gia. Đây là điều chúng ta không bao giờ được lơ là”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những mẩu chuyện về tấm gương đạo đức HCM
/t>>
<<c
Năm 1950, sau những chiến thắng liên tiếp, bộ đội Khu 3 được cử một đoàn đại biểu lên Việt Bắc dự Đại hội Chiến sĩ thi đua toàn quân.
Bác Hồ làm công tác dân vận ở Tân Trào (tháng 5/1945)
Trong vai trò Ông Ké, chiếc khăn mặt vắt vai, Bác xuất hiện ở rất nhiều nơi, có khi tham gia lao động với bà con dân bản, vừa làm vừa nói chuyện vui vẻ, thoải mái. Có lúc Bác còn vào cả các gia đình, thăm già hỏi trẻ, hướng dẫn cách giữ gìn vệ sinh. Khuyến khích học chữ quốc ngữ, giải thích chương trình Việt Minh, nói chuyện tình hình trong nước ...
Một lần khi gặp các chiến sĩ Hải quân trẻ tuổi ở đảo Vạn Hoa, Bác hỏi ngay:
Trung tuần tháng 4 năm 1946, tôi được lệnh vào nhận nhiệm vụ mới ở miền Trung Bộ. Khác với những đoàn quân Nam tiến trước đó – mỗi chuyến đi có đến hàng trăm, hàng nghìn người, chuyến này có một mình tôi. Và không hiểu sao lại có cả quân nhạc tiễn đưa rất oai nghiêm, giống như sáu tháng trước đó tôi từ chiến khu về Hà Nội. Nhớ hôm đầu tiên gặp Bác ...
Một chiều mùa hè năm 1952, Bác đến thăm trường Tuyên huấn Chính trị Trung ương. Bấy giờ trường mới chuyển đến bản Lời, gần quán Vuông, Thái Nguyên.
Một ngày đầu mùa thu năm 1959 Bác Hồ đến thăm một đơn vị hải quân. Tôi có vinh dự được góp phần điều khiển con tàu đưa Bác đi thăm một số đảo ở vùng Đông Bắc.
Bác nhận định: “Bây giờ thời kỳ cách mạng hòa bình phát triển đã qua, nhưng thời kỳ toàn dân khởi nghĩa chưa tới. Nếu bấy giờ chúng ta vẫn chỉ hoạt động bằng hình thức chính trị thì không đủ để đẩy mạnh phong trào đi tới. Nhưng phát động vũ trang khởi nghĩa ngay thì quân địch sẽ tập trung đối phó. Cuộc đấu tranh bây giờ phải từ hình thức chính trị ...
Đôi chân của Bác là đôi chân ngàn ngàn dặm. Chẳng có ai trong thời đại Bác lại đi nhiều đến thế. Chỉ nói riêng trong thời gian chống Pháp, ở Việt Bắc, Bác đi rất nhiều. Anh em bảo vệ phục vụ Bác kể: “Bác đi “khiếp” lắm, toàn đi bộ, thỉnh thoảng mới đi ngựa. Thoát đã từ Tân trào sang Thái, thoát đã lên Tuyên Quang, thoát ngược Bắc Cạn... Vừa đi vừa làm việc, viết báo, viết sách...” Cánh thanh niên theo được Bác còn đến “Tết”.
Năm 1945, sau khi nhân dân ta giành được độc lập theo kế hoạch giải giáp quân đội Nhật đã đầu hàng, quân đội Tưởng lốc nhốc vào nước ta, đứng chân ở nhiều tỉnh lỵ, từ vĩ tuyến 16 trở ra Bắc.
Sau Cách mạng tháng Tám năm 1945, trong thành phần Chính phủ lâm thời do Cụ Hồ làm Chủ tịch, có nhiều trí thức trẻ đã được mời tham gia. Ông Nguyễn Văn Huyên – Tiến sĩ Văn khoa – Cử nhân Luật học, được giao giữ chức Tổng Giám đốc Đại học vụ (sau này là Bộ trưởng Bộ Giáo dục) khi ấy mới 37 tuổi.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Họp Ban tổ chức Lễ hội Dạ Cổ Hoài Lang
/t>>
<<c
Tại cuộc họp, các đại biểu cũng đã dành nhiều thời gian thảo luận, đóng góp ý kiến về hình thức, cách thức tổ chức các hoạt động kỷ niệm để Lễ kỷ niệm 92 năm ngày ra đời bản Dạ Cổ Hoài Lang và kỷ niệm ngày Sân khấu Việt Nam lần thứ 2 diễn ra thành công tốt đẹp và để lại ấn tượng đẹp, khó quên trong lòng nhân dân tỉnh nhà cũng như du khách đến với Bạc Liêu.
Phát biểu kết luận cuộc họp, bà Lê Thị Ái Nam, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng Ban tổ chức Lễ hội Dạ Cổ Hoài Lang đề nghị các Sở, ngành có liên quan phối hợp chặt chẽ với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch cụ thể hóa Kế hoạch tổ chức lễ kỷ niệm 92 năm ngày ra đời bản Dạ Cổ Hoài Lang và kỷ niệm ngày Sân khấu Việt Nam lần thứ 2 và khẩn trương triển khai thực hiện kế hoạch; tăng cường tuyên truyền bản Dạ Cổ Hoài Lang chuẩn trên các phương tiện thông tin đại chúng; tổ chức tốt Hội chợ, phải đảm bảo về chất lượng hội chợ; tổ chức tốt đêm Trung thu cho thiếu nhi, đặc biệt quan tâm trẻ em nghèo, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, trẻ em các làng SOS để đảm bảo các em thiếu nhi đều được vui tết Trung thu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thận trọng, linh hoạt trong điều hành chính sách tiền tệ những tháng cuối năm
/t>>
<<c
NHNN tiếp tục điều hành thận trọng đến cuối năm với mục tiêu kiềm chế lạm phát
Trong 8 tháng đầu năm, NHNN đã điều hành chính sách tiền tệ chặt chẽ, thận trọng để kiểm soát lạm phát, hỗ trợ ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm an toàn hệ thống.
Tổng phương tiện thanh toán đến ngày 30/8 tăng 9,16% so với cuối năm 2010, thấp hơn mức tăng 19,87% và 16,41% của cùng kỳ năm 2009 và 2010. Tín dụng đối với nền kinh tế đến ngày 30/8 tăng 8,85% so với cuối năm 2010, thấp hơn mức tăng 16,9% của cùng kỳ năm 2010 nhưng bằng khoảng 50% tốc độ tăng tín dụng dự kiến cả năm 2011 (khoảng 15-18%).
Cơ cấu tín dụng chuyển hướng tích cực, theo đúng chỉ đạo của Chính phủ. Ước đến cuối tháng 8, tín dụng đối với lĩnh vực sản xuất tăng 14,79%, trong đó tín dụng nông nghiệp, nông thôn tăng 30,5%; tín dụng xuất khẩu tăng 35,02%; tín dụng phi sản xuất giảm -16,95%, trong đó, dư nợ cho vay để đầu tư, kinh doanh chứng khoán giảm -43,03%, dư nợ cho vay để đầu tư kinh doanh bất động sản giảm -10,1%, dư nợ cho vay tiêu dùng giảm -23,12%.
Hiện nay, lãi suất thị trường nội tệ liên ngân hàng ổn định ở mức thấp hơn các mức lãi suất điều hành của NHNN, qua đêm ở mức 10,5-11%/năm, 1-2 tuần 11-13%/năm. Đến cuối tháng 8/2011, một số TCTD hạ lãi suất đối với một số khoản cho vay sản xuất kinh doanh thông thường trong biên độ 17-19%/năm.
Từ đầu tháng 8 do giá vàng thế giới tăng đột biến đẩy hoạt động mua bán, đầu cơ vàng trong nước lên cao, ảnh hưởng đến ổn định tỷ giá. Tuy nhiên nhờ những biện pháp can thiệp kịp thời và kiên quyết của NHNN, đến nay tỷ giá đã ổn định trở lại.
Đối với thị trường vàng, đến nay mặc dù giá vàng thế giới vẫn ở mức cao nhưng chênh lệch giữa giá vàng trong nước và thế giới hầu như không đáng kể và có những thời điểm giá vàng trong nước còn thấp hơn giá vàng thế giới.
Ngoài ra, thanh khoản VND và ngoại tệ của hệ thống các tổ chức tín dụng (TCTD) về cơ bản được đảm bảo, hoạt động của hệ thống các TCTD an toàn, đảm bảo thanh khoản, nợ xấu trong tầm kiểm soát , thanh toán không dùng tiền mặt ngày càng phát triển...
Đảm bảo hài hòa mức tăng và lượng cung ứng tiền các tháng
Trong những tháng cuối năm 2011, để góp phần đạt được các mục tiêu của Chính phủ, NHNN tiếp tục chính sách tiền tệ chặt chẽ, linh hoạt, đảm bảo tăng trưởng tín dụng dưới 20% (khoảng 15-18%), tổng phương tiện thanh toán tăng 15-16%, tỷ giá ổn định, lãi suất cho vay giảm dần theo mức giảm của lạm phát, đảm bảo an toàn hệ thống.
Cụ thể, NHNN tiếp tục kiểm soát tăng trưởng tín dụng bằng VND, điều hành linh hoạt tùy theo tình hình nhưng đảm bảo tăng trưởng dưới 20%, đảm bảo hài hòa về mức tăng và lượng cung ứng tiền qua các tháng.
NHNN kiểm soát tăng trưởng tín dụng bằng ngoại tệ, tăng cường thanh tra, kiểm tra một số TCTD có tăng trưởng tín dụng ngoại tệ cao và hệ số sử dụng vốn ngoại tệ cao; sửa đổi cơ chế cho vay bằng ngoại tệ theo hướng quy định điều kiện chặt chẽ hơn đối với khách hàng không có nguồn thu ngoại tệ từ hoạt động sản xuất kinh doanh để trả nợ vay; ban hành quy chế trần giao dịch kỳ hạn nhằm tăng chi phí vay bằng ngoại tệ; yêu cầu các TCTD quan tâm điều hành, đảm bảo thanh khoản ngoại tệ nhằm hạn chế rủi ro cho các TCTD và góp phần ổn định thị trường ngoại hối.
NHNN giữ nguyên các mức lãi suất điều hành như hiện nay, duy trì trần lãi suất huy động vốn bằng VND 14%/năm để tạo điều kiện cho các TCTD đưa mặt bằng lãi suất cho vay về biên độ 17-19% đối với lĩnh vực sản xuất kinh doanh thông thường; giữ nguyên trần lãi suất bằng ngoại tệ của các TCTD đối với khách hàng là tổ chức và dân cư. Ban hành Thông tư quy định về hoạt động ủy thác, nhận ủy thác của TCTD để tránh việc các TCTD lợi dụng đưa lãi suất huy động lên cao.
Thống đốc NHNN ban hành Chỉ thị về việc chấp hành trần lãi suất huy động và xử lý nghiêm khắc các TCTD vi phạm.
Tiếp tục điều hành tỷ giá theo hướng ổn định, nếu cần phải điều chỉnh thì chỉ điều chỉnh theo diễn biến tỷ giá thực của đồng Việt Nam (không quá 1%). NHNN sẵn sàng bán ra can thiệp thị trường nếu cần thiết để hỗ trợ bình ổn tỷ giá.
Đối với thị trường vàng, NHNN đặt mục tiêu bình ổn là làm cho giá vàng trong nước diễn biến phù hợp với giá vàng quốc tế, chống đầu cơ, làm giá.
NHNN xây dựng và trình Chính phủ phương án bình ổn thị trường vàng trong ngắn hạn và Phương án NHNN huy động vàng trong nền kinh tế để tăng dự trữ ngoại hối Nhà nước, đảm bảo quyền lợi của người dân có vàng cũng như tăng cường nguồn lực can thiệp của Nhà nước; trình Chính phủ Nghị định về quản lý hoạt động sản xuất- kinh doanh vàng.
Đồng thời, NHNN cũng tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền, đối thoại chính sách về tình hình tiền tệ và hoạt động ngân hàng để hạn chế các tác động tiêu cực do yếu tố tâm lý, hỗ trợ cho các giải pháp ổn định thị trường tiền tệ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tin Sở, Ngành - Huyện - Thị xã
/t>>
<<c
Đoàn cán bộ huyện ủy, UBND huyện Hồng Dân kiểm tra tình hình kinh tế xã hội ở xã Ninh Thạnh Lợi A
Ngày 03/8, đoàn cán bộ của Huyện ủy và UBND huyện Hồng Dân do đồng chí Trần Văn Danh phó bí thư Huyện ủy, chủ tịch UBND huyện làm trưởng đoàn, đã đến kiểm tra tình hình phát triển kinh tế - xã hội tại xã Ninh Thạnh Lợi A từ đầu năm 2011 đến nay.
Hồng Dân tổ chức lớp kiến thức quốc phòng an ninh năm 2011
Từ ngày 2 đến ngày 5/8/2011, Hội đồng quốc phòng an ninh huyện Hồng Dân đã tổ chức lớp học tập kiến thức quốc phòng năm 2011, tham gia học tập có gần 140 học viên là trưởng ấp, cán bộ đoàn thể cấp xã và hiệu trưởng các trường trong huyện.
Thành phố Bạc Liêu triển khai quán triệt Nghị quyết Đại hội XI của Đảng
Ngày 18/7, Thành ủy thành phố Bạc Liêu tổ chức Hội nghị triển khai quán triệt Nghị quyết Đại hội XI của Đảng, Nghị quyết Đại hội XIV của Đảng bộ tỉnh và các Nghị quyết chuyên đề của Đảng bộ tỉnh cho gần 500 cán bộ cán bộ chủ chốt các ban, ngành, phường xã và cán bộ hưu trí của toàn thành phố Bạc Liêu.
Huyện Vĩnh Lợi: Tổ chức lễ khởi công xây dựng Trường Mầm non Hoàng Yến
Sáng ngày 02/7, Ủy ban nhân dân huyện Vĩnh Lợi tổ chức lễ khởi công xây dựng Trường Mầm non Hoàng Yến tại ấp Tân Long, xã Long Thạnh.
Huyện Vĩnh Lợi: Hội nghị Tập huấn công tác kiểm tra, giám sát năm 2011
Ngày 30/6/2011, Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Vĩnh Lợi tổ chức tập huấn nghiệp vụ công tác kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật của Đảng năm 2011 cho 02 huyện Vĩnh Lợi và Hòa Bình.
Huyện Vĩnh Lợi: Hội thảo sử dụng phần mềm kế toán
Ngày 27/6/2011, Phòng Tài chính và Kế hoạch huyện Vĩnh Lợi kết hợp Công ty cổ phần MISA tổ chức Hội thảo về lợi ích của việc ứng dụng phần mềm kế toán MISA trong công tác tài chính kế toán tại đơn vị.
Huyện Vĩnh Lợi: Tổng kết cuộc thi viết “Làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh” năm 2011
Ngày 12/5/2011, tại hội trường UBND huyện Vĩnh Lợi, Huyện đoàn Vĩnh Lợi đã phối hợp với Liên đoàn lao động (LĐLĐ) huyện tổ chức Lễ Tổng kết cuộc thi viết “Làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh” năm 2011.
209 tân cử nhân nhận bằng tốt nghiệp đại học hình thức đào tạo từ xa
Chiều ngày 09/5, Trung tâm Giáo dục Thường xuyên tỉnh Bạc Liêu phối hợp với trường Đại học Huế tổ chức Lễ bế giảng và trao bằng tốt nghiệp đại học cho sinh viên các ngành sư phạm hệ đào tạo từ xa.
Huyện Vĩnh Lợi tổ chức lễ trao phương tiện sản xuất, vốn cho hộ nghèo đợt I/2011
Ngày 26/4/2011, huyện Vĩnh Lợi tổ chức lễ trao phương tiện sản xuất, vốn cho hộ nghèo đợt I/2011. Tham dự buổi lễ có đồng chí Đặng Tiến Út - Phó Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Bạc Liêu; đồng chí Hồ Thanh Thủy - Phó Bí thư Huyện ủy; đồng chí Nguyễn Thanh Hùng - Phó Chủ tịch HĐND huyện; Các đồng chí Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND huyện; Đại diện lãnh đạo các Ban ngành huyện, Đảng ủy - UBND các xã, thị trấn và đại diện 34 hộ gia đình nhận phương tiện, vốn đợt I/2011.
Vĩnh Lợi: Triển khai công tác sản xuất nông nghiệp và phòng chống lụt bão & Tìm kiếm cứu nạn năm 2011
Vừa qua, vào chiều ngày 20/4/2011, tại hội trường UBND huyện Vĩnh Lợi, Ban chỉ đạo sản xuất & Phòng chống dịch bệnh cây trồng vật nuôi và Ban chỉ huy phòng chống lụt bão & Tìm kiếm cứu nạn đã tổ chức thành công Hội nghị Tổng kết công tác sản xuất và phòng chống lụt bão năm 2010 và triển khai phương hướng nhiệm vụ năm 2011. Tham dự Hội nghị có đồng chí Nguyễn Chính Quán, Bí thư Huyện uỷ; đồng chí Phạm Văn Thiều, Chủ tịch UBND huyện cùng với 46 đại biểu là các đồng chí trong Ban chỉ đạo sản xuất & Phòng chống dịch bệnh cây trồng vật nuôi, Ban chỉ huy phòng chống lụt bão & Tìm kiếm cứu nạn cùng với các đồng chí là trưởng ban ngành các đoàn thể trong huyện.
Huyện Vĩnh Lợi tổ chức lễ ra quân chiến dịch truyền thông Dân số lồng ghép dịch vụ chăm sóc sức khỏe sinh sản - KHHGĐ đợt I/2011 tại xã Châu Hưng A
VNPT Bạc Liêu: Tổ chức lớp tập huấn nghiệp vụ quản lý đại lý Internet cho các chủ đại lý Internet trên địa bàn huyện Hòa Bình
Huyện Vĩnh Lợi tổ chức họp mặt Tết Chôl Chnăm Thmây năm 2011
Thành phố Bạc Liêu: Bồi dưỡng công tác Đảng cho Bí thư Chi bộ - Chi ủy
Sơ kết công tác Đoàn và Phong trào thanh niên khối các cơ quan tỉnh quý I năm 2011
A Web Part or Web Form Control on this Page cannot be displayed or imported. The type could not be found or it is not registered as safe.
/c>>
/a>>
<<a
<<t THÔNG BÁO TUYỂN NGƯỜI CHƠI CHƯƠNG TRÌNH HƯƠNG VỊ SỐNG 2010 - 2011
/t>>
<<c
...được chứng kiến các chuyên gia biểu diễn nghệ thuật nấu nướng
...được học hỏi nhiều bí quyết nội trợ và nghệ thuật sống
...được thi tài nội trợ của mình với nghệ sĩ nổi tiếng
Phiếu đăng kí tham gia chương trình HVS (theo mẫu qui định): điền đầy đủ thông tin trên phiếu yêu cầu.
Các hồ sơ đạt yêu cầu, sẽ được mời phỏng vấn tại công ty để đánh giá trực tiếp về ngoại hình, khả năng giao tiếp, sự tự tin và các kỹ năng về nội trợ
Thời gian và chủ đề ghi hình sẽ được thông báo cho những người chơi đạt yêu cầu sau vòng phỏng vấn trực tiếp.
Chương trình Hương Vị Sống được phát trên kênh VTV9 lúc 19h45 Chủ nhật hàng tuần do công ty BANABA sản xuất.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cách chế biến món dế rang muối ớt
/t>>
<<c
Dế rang muối ớt có vị cay của ớt chộn với gia vị tạo nên món dế thơm ngon bổ dưỡng
chế biến: Cho muối ớt vào chảo rang 5 phút .sau đó bỏ Dế vào rang cùng cho đến khi dế chín
Bạn sẽ có món ăn rất đặc biệt . Vị cay vị mặn cùng vị béo ngậy của Dế sẽ làm thực khách khó quên
Món ăn này dùng kèm với dưa chuột , cóc , xà lách , rau thơm
/c>>
/a>>
<<a
<<t  Từ câu chuyện của một chuyên viên tư pháp
/t>>
<<c
Về thăm xã "ốc đảo" Phổ Quang, huyện Mộ Đức, chúng tôi phải qua chiếc cầu gỗ bập bềnh dài gần 1km, rộng chỉ 80cm bắc ngang sông Thoa. Tôi run tay sợ cả người và xe cùng rớt xuống sông, nhất là mỗi khi 2 xe máy tránh nhau, một xe phải dừng lại. Cùng "cưỡi trên con ngựa sắt" với tôi là cô tuyên truyền viên xinh đẹp Đặng Thị Thu Ha - cán bộ tư pháp xã Phổ Quang. Hà kể về kỷ niệm tuổi thơ gắn chiếc cầu gỗ với bao nỗi ưu tư: Ngày ấy, tất cả học sinh của xã Phổ Quang muốn học cấp 3 đều phải qua 2 chiếc cầu gỗ là Hải Tân và Du Quang để vào thị trấn. Mỗi lần học phải có cả nhóm, nhất là phải có những bạn trai bơi giỏi đi cùng, vì cái cảnh rớt cả xe lẫn người xuống sông không phải là hiếm. Mùa khô thì đỡ, còn mùa mưa bắt đầu từ tháng 9 đến hết tháng 12, hai chiếc cầu gỗ đều phải gỡ bỏ, cách qua sông duy nhất của bà con xã Phổ Quang là phải đi đò. Cứ mỗi buổi sáng là thuyền lớn, thuyền nhỏ qua sông chở cá, chở học sinh đi học, áo phao không có, thuyền tròng trành trên sông nước, bao nguy hiểm rình rập người dân.
Từ hai năm nay, chiếc cầu gỗ chỉ còn "đóng vai trò phụ" bởi đã có tuyến đường nhựa từ thị trấn đi Trà Câu qua cầu bê tông Đò Mốc về Phổ Quang. Nhưng ngay chiếc cầu bê tông mới ấy vào những ngày mưa lụt cũng bị ngập sâu trong nước. Bởi vậy, cho đến nay dù có đường, có cầu "hoành tráng" nhưng khi mưa lụt, xã Phổ Quang vẫn bị cô lập. Mỗi lần nước sông dâng cao, lực lượng thanh niên xung kích chặn 2 đầu cầu không cho phương tiện qua và các lực lượng TTKS cấm người dân chèo thuyền qua sông. Tuy nhiên, không thể cấm triệt để, bởi khi có tàu thuyền đi biển mang cá đầy ắp cập bến, người dân không thể không chuyển cá vượt sông Thoa vào huyện để bán. Và những chiếc thuyền nhỏ chở hàng chui vẫn hoạt động.
Khi hỏi về giải pháp trước mắt để bảo đảm ATGT cho người dân xã Phổ Quang khi qua sông, Thu Hà cười nói: “Xã Phổ Quang có tới gần 100% là ngư dân, họ bơi giỏi lắm, không sợ đuối nước. Tuy nhiên, không phải không có tai nạn xảy ra, nhất là đối với những người ở địa phương khác tới. Cách đây hơn 1 năm có người xã khác đến Phổ Quang bị rớt cầu gỗ xuống sông Thoa chết đuối. Bởi vậy, giải pháp trước mắt là trang bị áo phao cho người dân”. Thu Hà bảo, ước gì có tổ chức từ thiện nào đến phát áo phao, phao bơi cho người dân thì hay quá. Nếu được vậy, thì cô sẽ thuyết phục chính quyền địa phương buộc phao bên các trụ cầu gỗ. Nếu có người lạ qua cầu lỡ rớt xuống sông cũng có chiếc phao mà bám.
Nói đến công tác tuyên truyền ATGT của xã Phổ Quang, Thu Hà vui vẻ khoe: "Em là cán bộ tư pháp nhưng đã bốn năm nay em là tuyên truyền viên ATGT của xã này. Đầu tiên, xây dựng kế hoạch tuyên truyền theo sự phân công ở trên, nhưng với một phụ nữ trẻ, tập hợp nhân dân lại là vấn đề không dễ. Thế là em cứ soạn bài tuyên truyền, tập trình bày cho hay, đến khi có các cuộc họp dân được chính quyền và các đoàn thể như hội nông dân, hội phụ nữ, đoàn thanh niên... về tổ chức, em báo cáo lãnh đạo đăng ký 15 phút tuyên truyền về trật tự ATGT".
“Vậy em được trả lương cho công việc tuyên truyền trật tự ATGT là bao nhiêu?” - Tôi hỏi. "Em là cán bộ biên chế ngành tư pháp có chế độ quy định rồi anh ạ. Tuyên truyền ATGT là một nhiệm vụ chúng em được cấp trên giao cụ thể. Nếu không thực hiện tốt, sẽ không hoàn thành nhiệm vụ, và cắt hết chế độ khen thưởng" - Thu Hà đáp.
Đem câu chuyện này phản ánh với Ban ATGT, tôi được ông Lê Hải, Phó chánh Văn phòng Ban ATGT tỉnh Quảng Ngãi, cho biết: Bắt đầu từ năm 2007, UBND tỉnh Quảng Ngãi quyết định thành lập Tiểu ban tuyên truyền về trật tự ATGT giao cho Sở Tư pháp phụ trách. Ban ATGT tỉnh có nhiệm vụ giám sát, định hướng nội dung và kinh phí cho các chương trình Tiểu ban tuyên truyền thực hiện. Bà Bùi Thị Lệ Thuỷ - Giám đốc Sở Tư pháp cho biết: "Quyết định của UBND tỉnh là hoàn toàn sáng suốt. Sở Tư pháp là đơn vị chuyên trách tuyên truyền về pháp luật. Sở Tư pháp có nhân sự được đào tạo nghiệp vụ tuyên truyền rất tốt từ cấp xã đến cấp tỉnh. Trên cơ sơ chỉ đạo của UBND tỉnh, Sở Tư pháp giao nhiệm vụ tuyên truyền ATGT cho các đơn vị trực thuộc và từng cán bộ tuyên truyền. Đây là một trong những nhiệm vụ quan trọng, buộc các cán bộ phải hoàn thành kế hoạch tuyên truyền ATGT do đơn vị giao".
Tôi được dự một buổi bồi dưỡng kiến thức pháp luật ATGT tổ chức tại tỉnh Quảng Ngãi, thấy người về tham dự kín hội trường, ban tổ chức phải kê thêm nghế nhựa. Hỏi ra mới biết, dự kiến tổ chức chỉ cho các tuyên truyền viên xã, huyện có QL1A đi qua, nhưng nhiều tuyên truyền viên các xã không được mời cũng đăng ký tham dự. Thế mới biết, việc tuyên truyền pháp luật ATGT muốn tốt phải xây dựng được đội ngũ tuyên truyền chuyên nghiệp và nhiệt huyết. Muốn vậy, cần có sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, xã hội.
/c>>
/a>>
<<a
<<t  
/t>>
<<c
Hiển thị 10.1 "LED Backlight WXGA (1280x800) màn hình, 10 ngón tay hỗ trợ đa cảm, ứng kính chống xước, 1,2 M Pixel Mặt trận Máy ảnh, 5 M Pixel Camera lùi, SRS Premium Sound, loa âm thanh nổi, chất lượng Mic cao, WLAN 802.11 b / g / n @ 2.4GHz, Bluetooth V2.1 + EDR /t>>
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thông báo thay đổi đường dây nóng hỗ trợ khách hàng (HOTLINE)
/t>>
<<c
xin trân trọng thông báo đến Quý khách hàng về việc thay đổi số điện thoại đường dây nóng hỗ trợ khách hàng (HOTLINE)
mọi thắc mắc về các chính sách công ty, cũng như khiếu nại, phản ánh về chất lượng dịch vụ, cam kết bán hàng mời Quý khách hàng vui lòng liên hệ theo số Hotline mới (gặp Mr Sơn)
/c>>
/a>>
<<a
<<t  
/t>>
<<c
Intel Pentium Dual-Core T4500 (2 x 2.30Ghz,Cache 1MB), 2GB DDR3 1333Mhz, HDD 320G SATA (5400rpm), DVD-RW SMT Double Layer , 14.0" High Definition (720p) 1366 x 768 WLED Display with TrueLife , Intel Graphic Media Accelerator 4500MHD - WIN7 : 812MB, Webcam, Bluetooth, Lan 10/100 Mbps , Card Reader, Wireless 802.11 b/g , Pin 6cell, 2.218kg. PC DOS /t>>
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thông báo thay đổi đường dây nóng hỗ trợ khách hàng (HOTLINE)
/t>>
<<c
xin trân trọng thông báo đến Quý khách hàng về việc thay đổi số điện thoại đường dây nóng hỗ trợ khách hàng (HOTLINE)
mọi thắc mắc về các chính sách công ty, cũng như khiếu nại, phản ánh về chất lượng dịch vụ, cam kết bán hàng mời Quý khách hàng vui lòng liên hệ theo số Hotline mới (gặp Mr Sơn)
FPT và Dell công bố dịch vụ ProSupport cho Dell Vostro 1450
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thu tiền sử dụng mặt biển vào mục đích kinh doanh
/t>>
<<c
Cuối tháng 8 vừa qua, UBND tỉnh tổ chức cuộc họp nghe các sở, ngành báo cáo và đề xuất về ban hành đơn giá thuê đất, thuê mặt nước trên địa bàn Bà Rịa-Vũng Tàu theo Nghị định số 121/2010 của Chính phủ về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước. Tại cuộc họp, vấn đề chưa đạt sự thống nhất cao đó là việc tính tiền cho thuê mặt nước đối với các tổ chức kinh tế có sử dụng mặt biển trong hoạt động kinh doanh và cung ứng dịch vụ.
Theo ông Trần Ngọc Thới, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, Luật Đất đai quy định tổ chức, cá nhân có sử dụng đất, mặt nước đều phải có nghĩa vụ nộp tiền sử dụng đất, trả tiền thuê đất cho Nhà nước, trừ một số trường hợp được miễn. Hiện nay, nông dân thuê đất, thuê mặt nước nuôi trồng thủy sản làm ăn cực khổ, chứa đựng nhiều rủi ro nhưng phải nộp tiền sử dụng mặt nước. Trong khi đó, các cơ sở kinh doanh du lịch (CSKDDL) có sử dụng mặt biển đưa vào hoạt động dịch vụ tắm biển đều có thu tiền của du khách, người dân địa phương muốn vào tắm biển ở các khu du lịch này cũng phải mua vé vào cổng nhưng các CSKDDL này chưa phải thực hiện nghĩa vụ tài chính với Nhà nước từ lợi nhuận thu được của việc sử dụng mặt biển. Do vậy, phải đưa các CSKDDL sử dụng mặt biển vào diện phải nộp tiền thuê mặt nước.
Tại cuộc họp trên, các ý kiến khác tỏ ra e ngại, nếu tính thu tiền sử dụng mặt nước (biển) đối với các CSKDDL, vô hình chung cho phép các cơ sở này được bao quây một số diện tích mặt biển theo ranh giới khu vực đất đang sử dụng trên bờ tính ra mặt biển. Như vậy, mặt biển sẽ bị “phân lô, khoanh vùng” gây mất thẩm mỹ, cảnh quan môi trường của địa bàn du lịch.
Điều 35 Luật Đất đai về cho thuê đất quy định Nhà nước thu tiền thuê đất hàng năm đối với 7 trường hợp, trong đó: Hộ gia đình, cá nhân thuê đất để sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản, làm muối. Tổ chức kinh tế, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức, cá nhân nước ngoài thuê đất để thực hiện dự án đầu tư sản xuất, kinh doanh. Theo đó, nhiều tỉnh, thành ở khu vực miền Trung đã quy định và ban hành giá cho thuê mặt biển. Cụ thể như, UBND tỉnh Quảng Trị đã ban hành Quyết định số 13/2011/QĐ-UBND ngày 13-6-2011, quy định giá thuê mặt nước đối với dự án sử dụng mặt nước cố định từ 10 – 100 triệu đồng/km2/năm, dự án sử dụng mặt nước không cố định thu từ 50 – 250 triệu đồng/km2/năm.
Bà Rịa-Vũng Tàu có bờ biển trải dài hơn 100 km, trong đó hơn 70km có thể sử dụng làm bãi tắm. Nhiều nơi có bãi tắm đẹp nay đã được các CSKDDL đưa vào khai thác dịch vụ tắm biển, cung ứng các dịch vụ giải trí trên biển (ca nô trượt nước, lướt ván, chèo thuyền thể thao…). Như vậy, việc tính thu tiền sử dụng mặt biển của các CSKDDL là phù hợp với quy định pháp luật. Theo đó, xác định rõ vị trí, diện tích cho thuê mặt biển tính từ bờ của khu đất do các CSKDDL đang sử dụng, không cho phép bao quây “phân lô, khoanh vùng” mặt biển. Nếu vấn đề này được triển khai thực hiện, sẽ tăng thu ngân sách địa phương, bảo đảm công bằng xã hội trong việc tính thu tiền sử dụng đất, mặt nước.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mở đầu bằng các trò chơi dân gian trên biển
/t>>
<<c
Đội phường 6 (TP. Vũng Tàu) tham gia trò chơi kéo co tại Lễ hội Nghinh Ông Thắng Tam Vũng Tàu. Ảnh: Minh Tâm
Lùi lại một ngày so với kế hoạch, ngày 12-9, Lễ hội Nghinh Ông Thắng Tam Vũng Tàu đã chính thức khai mạc tại khu vực gần tượng cá Ông trước Khách sạn Mỹ Lệ - đường Thùy Vân, TP. Vũng Tàu. Đến dự lễ có ông Bùi Thanh Nghĩa, Phó Bí thư thường trực Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP. Vũng Tàu; bà Nguyễn Thị Bạch Ngân, Phó Chủ tịch UBND TP. Vũng Tàu, cùng đông đảo người dân địa phương và du khách.
Mở đầu cho các hoạt động của lễ hội diễn ra từ ngày 12 đến 15-9 (15 đến 18-8 âm lịch) là các trò chơi dân gian miền biển như thi bơi biển, chạy tiếp sức trên biển, kéo co, gánh cá chạy trên bãi biển... Các trò chơi đã thu hút sự tham gia của người dân địa phương đến từ các phường trên địa bàn TP. Vũng Tàu và Khu Du lịch Biển Đông. Hôm nay 13-9 (16-8 âm lịch) là ngày lễ chính sẽ diễn ra với nhiều hoạt động: Nghinh Ông trên biển và diễu hành trên đường bộ; lễ cúng tiền hiền và các anh hùng liệt sĩ; thỉnh sắc phong ông Nam Hải; trình diễn tuồng cổ...
Lễ hội Nghinh Ông là dịp để bà con ngư dân cầu mong bình yên khi đi biển, đánh bắt được nhiều tôm cá, có cuộc sống ấm no, thịnh vượng, hạnh phúc...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Được chọn là 1 trong 46 trường nghề trọng điểm của cả nước
/t>>
<<c
Chiều 11-9, tại TP. Vũng Tàu, Tổng cục Dạy nghề (Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội) đã tổ chức hội thảo trao đổi, hướng dẫn về dự án đầu tư nghề trọng điểm vùng Đông Nam bộ và Đồng bằng Sông Cửu Long, giai đoạn 2011-2015. Dự hội nghị có ông Nguyễn Tiến Dũng, Tổng Cục trưởng Tổng cục Dạy nghề.
Theo báo cáo của Tổng cục Dạy nghề, vùng Đông Nam bộ và Đồng bằng sông Cửu Long giai đoạn 2011-2015 có 92 nghề được chọn đầu tư đào tạo trọng điểm. Trong đó, có 21 nghề trọng điểm quốc tế; 32 nghề trọng điểm khu vực Asean và 64 nghề trọng điểm khu vực quốc gia. Theo đó, các trường được lựa chọn nghề trọng điểm phải thực hiện đầu tư tập trung, đồng bộ các yếu tố bảo đảm chất lượng đào tạo theo nghề gồm cơ sở vật chất, thiết bị dạy nghề, chương trình, giáo trình, giáo viên và cán bộ quản lý dạy nghề.
Riêng đối với trường Cao đẳng Nghề tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, từ năm 2011 đã được Bộ Lao động Thương binh và Xã hội chọn là một trong 46 trường nghề trọng điểm của cả nước. Giai đoạn 2011-2015, trường Cao đẳng Nghề tỉnh được chọn đầu tư đào tạo 6 nghề trọng điểm. Trong đó có 3 nghề trọng điểm cấp độ khu vực Asean (Cơ điện tử; Hàn; Kỹ thuật máy lạnh và điều hòa không khí); 3 nghề trọng điểm cấp độ quốc gia (Công nghệ ô tô; Khai thác đánh bắt hải sản; Chế biến và Bảo quản thủy sản). Tổng kinh phí đầu tư cho đào tạo 6 nghề trọng điểm này là 300 tỷ đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đường ống khí Nam Côn Sơn dừng cung cấp khí để bảo dưỡng
/t>>
<<c
Ông Hoàng Minh, Tổng Giám đốc Công ty đường ống khí Nam Côn Sơn (NCSP) cho biết, theo kế hoạch phối hợp đã thống nhất của các đối tác trong dây chuyền khí Nam Côn Sơn, từ ngày 15 đến ngày 24-9, Công ty Đường ống khí Nam Côn Sơn sẽ ngừng cung cấp khí hoàn toàn để thực hiện công tác bảo dưỡng sửa chữa lớn tại Trạm van Long Hải, Nhà máy xử lý khí Dinh Cố và Trạm phân phối khí Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu.
Tổng cộng có 82 gói công việc với 122 đầu việc cần sửa chữa, trong đó 3 gói công việc làm việc trên ngọn đuốc cao hơn 80m do các nhà thầu chuyên dụng với các thiết bị đặc chủng đảm nhận. Các gói thầu còn lại do chính nhân viên của Nam Côn Sơn phối hợp với một số chuyên gia nước ngoài và thợ cơ khí lắp ráp trong nước thực hiện.
Đường ống khí Nam Côn Sơn có công suất vận chuyển và xử lý tối đa 21triệu m3 khí/ngày đêm, cung cấp khí thương phẩm để sản xuất khoảng một phần ba sản lượng điện quốc gia. Đây là dự án được hình thành theo hình thức hợp tác kinh doanh giữa ba đối tác là Tổng Công ty Khí Việt Nam (PVGAS) góp vốn 51% và phía nước ngoài (góp vốn 49%) là Tập đoàn dầu khí BP (Anh Quốc) và Công ty Dầu khí ConocoPhillips (Hoa Kỳ). Theo thiết kế, nhằm bảo đảm sự an toàn, độ tin cậy và sẵn sàng của dự án, công tác bảo dưỡng sửa chữa lớn của NCSP phải được thực hiện định kỳ sau mỗi 5 năm vận hành.
/c>>
/a>>
<<a
<<t “Đổi chất thải lấy quà tặng”
/t>>
<<c
Là tên của chương trình hưởng ứng Chiến dịch làm cho thế giới sạch hơn năm 2011 do Chi cục Bảo vệ môi trường thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường dự kiến tổ chức vào 2 ngày chủ nhật 25-9 và 2-10 sắp tới.
Theo kế hoạch, ngoài việc diễu hành qua các tuyến đường trung tâm TX.TDM kết hợp phát tờ rơi để quảng bá chương trình “Đổi chất thải lấy quà tặng”, các lực lượng tham gia còn thu gom túi nylon và đổi túi xách sử dụng nhiều lần và một số sản phẩm thân thiện với môi trường cho người dân tại các điểm cố định.
Được biết, sẽ có 4.000 túi xách sử dụng nhiều lần và quà tặng là các sản phẩm thân thiện với môi trường do 2 Công ty P&G và Bóng đèn Điện Quang hỗ trợ cho chương trình, cùng với Công ty Cấp thoát nước - Môi trường Bình Dương và Trung tâm truyền thông Sáng tạo trẻ thu gom, chuyển giao các chất thải đã đổi được về khu liên hợp xử lý chất thải để tái chế, xử lý.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Gắn công viên và thể thao - tại sao không?
/t>>
<<c
Các địa phương như TP.HCM, Hà Nội và một số tỉnh, thành khác đã trang bị những “máy tập thể dục miễn phí” tại các công viên, sân vận động, nhà thi đấu để người dân dễ dàng tham gia tập luyện, rèn luyện sức khỏe, mang lại hiệu quả rất cao. Tại sao Bình Dương không học tập cách làm hay này?
Dụng cụ tập luyện bằng thiết bị quay tay rất được người già yêu thích tại Công viên Tao Đàn (TP.HCM)
Cách đây không lâu, khi đến Nhà thi đấu Phan Đình Phùng (TP.HCM) tác nghiệp tại một giải đấu thể thao, chúng tôi không khỏi thích thú khi được khám phá những chiếc “máy tập thể dục miễn phí” được lắp đặt tại đây để người dân sử dụng. Nói là “máy” chứ thật ra đây chỉ là những dụng cụ thể thao chuyên dùng tập luyện ngoài trời để phục vụ cộng đồng. Chỉ với một vài thanh sắt tròn, ổ bi, lò xo loại lớn và hệ thống giá đỡ, các miếng đệm lót bằng nhựa thế là đã có một thiết bị chuyên dùng để chạy bộ tại chỗ, dùng được cho cả người lớn và trẻ em. Đây là một trong những thiết bị thể thao ngoài trời rất được ưa thích. Chúng tôi nhận thấy nhiều bạn trẻ tại sân Phan Đình Phùng và Công viên Tao Đàn phải xếp hàng chờ đến lượt mình được chạy bộ trên “mấy cây sắt tưởng chừng đơn giản nhưng lại có tác dụng tiêu mỡ và năng lượng thừa rất nhanh chóng”, như lời của bạn Anh Duy - một sinh viên đến từ Bình Dương đang theo học tại trường Đại học Kiến trúc TP.HCM cho biết.
Đối với những thiết bị tập cơ bụng, lưng, tay, vai, chân còn được thiết kế đơn giản hơn nhưng tính tiện dụng rất cao được lắp đặt cố định trên một chiếc cọc sắt lớn làm giá đỡ cũng rất được những người dân ưa thích. Chúng tôi ghi nhận, dù đã 8 - 9 giờ sáng, nhưng tại Công viên Tao Đàn vẫn có rất nhiều người sử dụng các thiết bị tập luyện thể thao ngoài trời được bố trí ở những nơi thoáng mát, sạch sẽ này. Một người tập tại đây cho biết, “nếu bạn đến vào lúc từ 5 đến 7 giờ sáng thì những chiếc máy này lúc nào cũng có người sử dụng. Đi tản bộ trong công viên thì lâu lắm mới ra mồ hôi, trong khi đâu phải ai cũng chạy nhảy tốt để tham gia đánh cầu lông, đá cầu hay chạy bộ. Trong khi đó, chỉ cần bạn tập với máy này chừng 3 phút, không ướt mồ hôi mới lạ. Vì vậy, cái máy này mới “đắt khách” vậy chứ!”.
Không chỉ trang bị các dụng cụ tập thể dục ngoài trời này tại các công viên, nhà thi đấu, TP.HCM còn bố trí các thiết bị này tại khu vực sinh hoạt công cộng như tại sân chơi của khu chung cư, bệnh viện và đều được người dân đón nhận nhiệt tình. Trong khi đó, các công viên trên địa bàn tỉnh Bình Dương vốn đã ít, nhưng dường như chỉ mới dừng ở việc mang lại không khí trong lành, cây xanh bóng mát, hay là nơi thư giãn, giao lưu gặp gỡ của các bạn trẻ chứ chưa thể là điểm tập luyện thể thao lý tưởng.
Vào buổi sáng sớm và cuối giờ chiều, cũng có không ít bạn trẻ đến Công viên Văn hóa Thanh Lễ, Công viên Phú Cường (TX.TDM) và công viên nhỏ ở Khu hành chính - chính trị tập trung của TX.Dĩ An để chơi cầu lông, đi bộ hay bơi lội (Công viên Thanh Lễ). Nhưng, đối với các môn cầu lông, bơi lội, đá cầu cũng chưa thật sự thu hút đông người chơi bởi phải tốn phí (mua vé, trang phục bơi) hay cần phải vợt, cầu và quan trọng là có người chơi cùng. Trong
khi đó, nếu được lắp đặt các dụng cụ tập luyện thể thao miễn phí tại công viên, hay khu vực sinh hoạt công cộng ở Bình Dương, thì bạn dù là công nhân, học sinh, sinh viên hay công chức... đều có thể sử dụng vào mọi lúc mà không cần trang bị giày vớ, quần áo thể thao.
Theo tìm hiểu của chúng tôi, một dụng cụ tập chạy bộ, cơ lưng hay bụng dùng cho ngoài trời như thế này có giá khá rẻ chỉ từ vài trăm ngàn cho đến hơn 2 triệu đồng, tùy chất liệu và mục đích - yêu cầu sử dụng. Như vậy, chỉ cần bỏ ra vài chục triệu đồng, là mỗi công viên ở Bình Dương sẽ có được những bộ dụng cụ tập luyện thể dục ngoài trời đang rất “ăn khách” ở các thành phố trong nước và trên thế giới.
Bác Hồ đã nói: “Giữ gìn dân chủ, xây dựng nước nhà, gây đời sống mới, việc gì cũng cần có sức khỏe mới thành công. Vậy nên luyện tập thể dục, bồi bổ sức khỏe là bổn phận của mỗi người dân yêu nước”. Vì vậy, bên cạnh nỗ lực của mỗi bản thân người dân, thì chính quyền địa phương và ngành thể thao cần phải tạo điều kiện tối đa cho người dân tích cực rèn luyện sức khỏe để phục vụ công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhân viên khách sạn đánh bảo vệ dân phố!
/t>>
<<c
Đến trưa ngày 3-9 anh Lê Đình Hiếu (25 tuổi) thuộc lực lượng bảo vệ dân phố phường Bình Hòa. TX.Thuận An vẫn còn được theo dõi sức khỏe tại nhà vì trên cơ thể anh còn chi chít các vết bầm, một ngón tay bị đứt phải đi khâu. Nguyên nhân là do vào tối 2-9, anh bị nhóm nhân viên khách sạn Hương Thanh (tọa lạc tại khu phố Đồng An 1, phường Bình Hòa, TX.Thuận An) kéo vào khách sạn để nhốt, đánh bằng cây và nón bảo hiểm khi anh đang làm nhiệm vụ!
Theo lời anh Hiếu kể, vào khoảng 21 giờ 30 phút tối 2-9, phía trước khách sạn Hương Thanh có một nhóm thanh niên bao vây đánh một người đang điều khiển xe máy. Khi người này bỏ xe máy chạy bộ để trốn thì một nhân viên trong nhóm dắt xe sang khách sạn Hương Thanh. Anh Hiếu và đồng đội chứng kiến toàn bộ sự việc và nghi ngờ vụ đánh nhau là để chiếm đoạt xe máy nên yêu cầu những người này đưa xe về trụ sở công an phường giải quyết. Người này không chấp hành và tiếp tục dắt xe vào khách sạn. Anh Hiếu buộc phải đuổi theo còng tay người này chung vào tay mình để yêu cầu đưa xe về trụ sở công an. Bất ngờ một nhóm nhân viên khách sạn túa ra bao vây và lôi anh Hiếu vào trong, sau đó đóng cửa rồi dùng cây gỗ, nón bảo hiểm để đánh anh!
Nhận được tin báo, Phó Công an phường Bình Hòa Nguyễn Thành Ngưng cùng lực lượng dân phòng đã đến khách sạn và yêu cầu mở cửa, nhưng nhân viên khách sạn không mở mà còn hung hăng chửi bới, rồi dùng cây đuổi đánh lực lượng thi hành nhiệm vụ, khiến người dân tập trung rất đông để theo dõi. Đến 23 giờ cùng ngày, nhờ có sự can thiệp của lực lượng Công an TX.Thuận An, nhân viên khách sạn mới chịu thả anh Hiếu và còn có lời thách thức cả lực lượng công an. Ông Nguyễn Thành Ngưng cho biết hiện công an địa phương đang khẩn trương làm rõ vụ việc và truy tìm đối tượng đã trực tiếp đánh anh Hiếu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tài sản chung của vợ chồng
/t>>
<<c
- Bà Nguyễn Thị Mai, ngụ phường Lái Thiêu, TX.Thuận An, hỏi: “Chồng đi làm kiếm tiền để lo mọi chi phí và mua sắm cho gia đình, vợ ở nhà chăm sóc con cái và quán xuyến việc nhà. Vậy tài sản chồng làm ra trong thời kỳ hôn nhân có phải chỉ là tài sản riêng của chồng hay không?”.
- Điều 27 Luật Hôn nhân và Gia đình quy định tài sản chung của vợ chồng, bao gồm: Tài sản do vợ, chồng tạo ra, thu nhập do lao động, hoạt động sản xuất - kinh doanh và những thu nhập hợp pháp khác của vợ chồng trong thời kỳ hôn nhân; tài sản mà vợ chồng được thừa kế chung hoặc được tặng cho chung; những tài sản khác mà vợ chồng thỏa thuận là tài sản chung; quyền sử dụng đất mà vợ chồng có được sau khi kết hôn là tài sản chung của vợ chồng. Đối với quyền sử dụng đất mà vợ hoặc chồng có trước khi kết hôn, được thừa kế riêng thì chỉ trở thành tài sản chung khi vợ chồng có thỏa thuận.
Khi có tranh chấp trong việc xác định một tài sản nào đó trong gia đình thuộc tài sản chung của vợ chồng hay tài sản riêng của vợ hoặc chồng, thì người nhận đó là tài sản riêng của mình phải chứng minh. Trong trường hợp không có chứng cứ chứng minh đấy là tài sản riêng của một bên vợ hoặc chồng thì tài sản đó là tài sản chung của hai người.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bắt đối tượng vác mã tấu “đi chơi đêm”
/t>>
<<c
) Đêm 14-9, từ nguồn tin của quần chúng, công an phường và các thành viên CLB Phòng chống tội phạm phường Phú Lợi (TX.TDM) đã vây bắt được đối tượng mang mã tấu đi trong đêm.
Người dân cho biết, đối tượng vác mã tấu trên vai đi nghênh ngang ngoài đường gần Khu thương mại Chợ Đình, thuộc khu phố 1, phường Phú Lợi, cùng với một đối tượng khác. Vừa đi chúng vừa tuyên bố đã biết mặt hết toàn bộ số giang hồ ở khu vực này nên không “ngán” điều gì, khiến cho nhiều người dân hoang mang, lo sợ. Nhận được tin báo, công an phường và các “hiệp sĩ” Phú Lợi có mặt kịp thời vây bắt đối tượng.
Tại công an phường, đối tượng khai tên Bùi Trọng Thuyết (SN 1984, quê Lộc Hà, Hà Tĩnh) và cây mã tấu (dài 90cm, rộng 7cm) là do chúng mang “đi chơi đêm”. Đáng chú ý, trong thời gian gần đây tại Khu thương mại Chợ Đình xảy ra nhiều vụ ẩu đả của các đối tượng côn đồ, khiến cho người dân hết sức lo ngại.
Công an đang tiếp tục điều tra làm rõ hành vi của Thuyết.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chuẩn bị cho bé vào lớp 1
/t>>
<<c
Ngày đầu tiên đi học, bé sẽ có nhiều bỡ ngỡ, lạ lẫm. Chuẩn bị tốt cho bé nghênh đón “sự kiện lớn” này, bố mẹ đừng quên những điều sau:
“Hãy mua cho bé ba lô thật tốt và thật rộng. Đừng nghĩ khổ thân bé phải mang ba lô to thế, bởi bạn sẽ không muốn thấy con đi học về trong bộ dạng đồ đạc lỉnh kỉnh mỗi thứ rơi một nơi. Có thể nghĩ đến loại ba lô có quai kéo nếu lo bé phải mang vác nặng.
Bạn sẽ ước gì trước đây mình hiểu rằng bọn trẻ không nhất thiết phải biết đủ thứ trước khi vào lớp học, để có thể dành thời gian chơi với bé nhiều hơn thay vì bắt bé học chữ, học số, đánh vần.
Cả năm học bố mẹ phải mua đồ dùng học tập cho con, vì thế không nên tiêu nhiều tiền cùng một lúc. Trong buổi họp phụ huynh đầu năm, hãy hỏi cô giáo về danh sách những vật dụng cần thiết. Hầu như các trường đều yêu cầu đồ dùng học tập thiết yếu như nhau từ năm này sang năm khác; như vậy sẽ tiết kiệm thời gian hơn.
Nếu nhà trường không tổ chức một buổi gặp phụ huynh, bạn nên tự mình sắp xếp một chuyến thăm lớp. Sẽ rất thú vị nếu bạn ăn trưa với bé trong căng tin, gặp gỡ các bé cùng lớp. Hãy thử bằng cách đọc truyện hoặc đem đồ ăn đến cho lớp xem sao.
Hãy tập cho bé thói quen đi ngủ và thức dậy đúng giờ trước khi năm học bắt đầu. Lý tưởng là đi ngủ lúc 9 giờ tối và thức dậy lúc 6 giờ sáng.
Sắp xếp phân loại quần áo theo từng ngăn. Bạn nên chọn loại tủ có 6 hoặc 7 ngăn. Hãy dành hẳn một ngày giặt giũ hết các loại quần áo và xem dự báo thời tiết tuần tới. Sau đó cất vào mỗi ngăn một bộ đi học. Như vậy quần áo cho bọn trẻ trong cả tuần đã sắp xếp xong.
Cũng nên kiểm tra thời khóa biểu của bé xem tuần này có cần bộ nào đặc biệt không, chẳng hạn một chiếc áo phông đặc biệt để đi dã ngoại hay mặc đồ đẹp để chụp hình...
Ngày đầu tiên bé đi học bạn sẽ rất xúc động. Bé con của bạn dường như đã khôn lớn. Có thể bạn còn muốn khóc cơ đấy, nhưng đừng làm vậy trước mặt bé nhé, bé sẽ buồn đấy!
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ngân hàng Á Châu tổ chức họp mặt khách hàng
/t>>
<<c
Hôm qua (1-7), Ngân hàng Á Châu (ACB) đã tổ chức chương trình Họp mặt khách hàng tại thành phố Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang. Đây là chương trình tri ân khách hàng thân thiết và gắn bó với quá trình phát triển của ACB trong suốt thời gian qua.
Chương trình đã nhận được sự hưởng ứng rất tích cực của khách hàng từ các cá nhân, đại diện các doanh nghiệp hoạt động ngành thủy sản, gạo, khoáng sản …
Tại hội nghị, ACB đã giới thiệu, tư vấn, thảo luận xoay quanh các nội dung về:
Sản phẩm dành cho khách hàng doanh nghiệp, chính sách khách hàng cá nhân và thẻ Visa Platinum, dịch vụ ngân hàng điện tử…
trình bày rất cụ thể các nội dung liên quan đến các sản phẩm dịch vụ ngân hàng và trực tiếp giải đáp các thắc mắc của khách hàng.
Theo lãnh đạo ACB, thông qua chương trình ACB cũng gửi lời tri ân đến các khách hàng thân thiết. ACB tin tưởng rằng, với chính sách sản phẩm linh hoạt sẽ góp phần hỗ trợ, chia sẻ và giúp các doanh nghiệp vượt qua các khó khăn trong bối cảnh nền kinh tế chịu tác động của cuộc khủng hoảng tài chính và suy thoái kinh tế toàn cầu, góp ph
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đưa Nghị quyết vào cuộc sống
/t>>
<<c
Cán bộ , công chức (CB, CC) xã, phường, thị trấn (gọi tắt là CB cơ sở) là những người trực tiếp tổ chức thực hiện các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước tại cơ sở. Vai trò của họ rất quan trọng, nhưng để tìm được CB có trình độ, phẩm chất, năng lực gánh vác công việc... quả không dễ.
10 năm vừa làm trưởng ấp, vừa làm Bí thư Chi bộ ấp 4, xã Trừ Văn Thố (Bến Cát) ông Lê Duy Linh được lãnh đạo chính quyền địa phương và người dân nơi đây dành cho nhiều tình cảm kính trọng. Bởi từ ông, mọi chủ trương, đường lối của Đảng, Nhà nước đến được với người dân ấp 4. Cũng chính từ ông, tâm tư, nguyện vọng của người dân được gửi đến chính quyền các cấp.
Liên đoàn Lao động tỉnh quán triệt và triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI
(BDO) Ngày 1-8, Liên đoàn Lao động tỉnh Bình Dương đã tổ chức học tập, quán triệt và triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI cho cán bộ, đảng viên và quần chúng.
TX.TDM quán triệt Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI
(BDO) Trong 2 ngày (26 và 27-7), Thị ủy Thủ Dầu Một (Bình Dương) tổ chức học tập, quán triệt và triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI cho cán bộ chủ chốt của TX.TDM.
Thực hiện Nghị quyết số 11/NQ-CP: Bến Cát cắt giảm chi tiêu, quản lý chặt thị trường
Không bố trí vốn cho những dự án chưa cần thiết, chưa hoàn thành thủ tục, tăng thu giảm chi ngân sách, Không bố trí vốn cho những dự án chưa cần thiết, chưa hoàn thành thủ tục, tăng thu giảm chi ngân sách, quản lý chặt thị trường...
Triển khai quán triệt Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc cho những người làm báo
(BDO) Trong 2 ngày 20 và 22-7, Hội Nhà báo và Hội Văn học-nghệ thuật tỉnh tổ chức Hội nghị học tập, quán triệt Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI cho hơn 400 hội viên, phóng viên, cán bộ làm công tác văn hóa-nghệ thuật thuộc các cơ quan trên địa bàn.
Đưa nghị quyết đi vào cuộc sống: Trọng tâm là nâng cao chất lượng nguồn nhân lực
Sau 2 ngày học tập, quán triệt Nghị quyết Đại hội toàn quốc lần thứ XI của Đảng, Nghị quyết Đại hội Tỉnh Đảng bộ lần thứ IX, tại hội nghị quán triệt, nghiên cứu nghị quyết do Đảng bộ khối Các cơ quan tỉnh tổ chức mới đây không chỉ tập trung 6 vấn đề quan trọng về chính trị, tư tưởng và tổ chức...
Đổi mới cách học nghị quyết để có chất lượng, hiệu quả
Nghị quyết Đại hội toàn quốc lần thứ XI của Đảng gồm có những nội dung quan trọng, đó là Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên CNXH (bổ sung và phát triển năm 2011); Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội giai đoạn 2011-2020; Báo cáo chính trị của Ban Chấp hành Trung ương khóa X trình Đại hội XI và Điều lệ Đảng Cộng sản Việt Nam (bổ sung, sửa đổi).
Trước tình hình kinh tế có nhiều biến động bất lợi và đời sống của người dân gặp nhiều khó khăn, Chính phủ ban hành Nghị quyết 02/NQ-CP và Nghị quyết 11/NQ-CP về những giải pháp chủ yếu tập trung kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm an sinh xã hội.
Các huyện, thị và Đảng bộ trực thuộc vừa tiến hành thảo luận đóng góp ý kiến nhằm hoàn chỉnh các chương trình hành động của Tỉnh ủy. Đây là những chương trình rất quan trọng, thiết thực, cụ thể góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XI của Đảng và Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Tỉnh lần thứ IX.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kiểm toán thêm hai tổng công ty nhà nước
/t>>
<<c
Theo yêu cầu của UBTVQH, việc kiểm toán tập trung vào các báo cáo tài chính và kết quả đầu tư tài chính (bao gồm: đầu tư vào vốn tổ chức tín dụng, lĩnh vực bảo hiểm, đầu tư chứng khoán và góp vốn vào quỹ đầu tư, góp vốn liến doanh, liên kết) của Tổng công ty Tài chính Cổ phần Dầu khí.
Đối với Tổng công ty Thuốc lá Việt Nam, sẽ chỉ thực hiện kiểm toán hoạt động kết quả đầu tư tài chính.
Việc thực hiện hai cuộc kiểm toán trên theo yêu cầu của UB TVQH sẽ được KTNN triển khai vào quý II/2009 để kịp thời gửi báo cáo kiểm toán cho Đoàn giám sát của Quốc hội về “Việc thực hiện chính sách pháp luật về quản lý, sử dụng vốn, tài sản, tài sản nhà nước tại các tập đoàn, tổng công ty nhà nước” trước trung tuần tháng 8/2009.
Đến trung tuần tháng 3/2009, đợt 1 trong kế hoạch kiểm toán 2009 của KTNN đã được triển khai.
Trong đó, đáng chú ý là các cuộc kiểm toán Tập đoàn FPT, Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước, Tổng công ty Cà phê, Dự án đường dây 500 KV Pleiku - Phú Lâm và mở rộng trạm biến áp Pleiku - Phú Lâm, Dự án xây dựng Nhà ga hành khách quốc tế sân bay Tân Sơn Nhất, Dự án xây dựng đường ô tô cao tốc TP.HCM - Trung Lương...
Với việc bổ sung thêm hai cuộc kiểm toán theo yêu cầu của UBTVQH, trong năm 2009, KTNN sẽ triển khai tổng cộng 142 đầu mối kiểm toán. Riêng các tổng công ty nhà nước là 30 đơn vị.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Báo điện tử của Bộ công thương
/t>>
<<c
Vietnam Manufacturing Expo 2011: Tăng cường liên kết doanh nghiệp trong và ngoài nước Vietnam Manufacturing Expo 2011 khai mạc sáng nay (15/9) tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô, Hà Nội.
Giải pháp nào cho Quy hoạch điện VII? Theo đánh giá tại Hội thảo tổng kết Quy hoạch điện (QHĐ) VI và bàn giải pháp QHĐ VII do Bộ Công Thương tổ chức tại Hà Nội tuần qua, QHĐ VI đã không hoàn thành khi tổng công suất nguồn chỉ đạt gần 70% kế hoạch, lưới điện cũng chỉ đạt khoảng 50% khối lượng quy hoạch.
Thị trường chứng khoán tăng điểm Gửi tiết kiệm dường như không còn là kênh đầu tư an toàn nữa khi lãi suất tại các ngân hàng đã không vượt quá 14%, bởi thế, một nguồn tiền không nhỏ đã chảy trở lại thị trường chứng khoán.
Khủng hoảng cũng là điều kiện để cơ cấu lại ngành thép Thép xây dựng tồn kho tăng gần 2 lần, sản xuất đình đốn, có DN phá sản mà chưa tuyên bố…, đó là dấu hiệu cho thấy ngành thép đang rơi vào khủng hoảng. Phóng viên Báo Công Thương đã trao đổi với ông Phạm Chí Cường- Chủ tịch Hiệp hội thép Việt Nam (VSA)- về thực trạng này.
Thời sự Theo dòng sự kiện Đàm & Luận 60 năm Báo Công Thương Chicago muốn hợp tác thương mại, giáo dục với VN 14:15:32 15/09/2011 Theo phóng viên TTXVN tại Washington, tại buổi tiếp xúc với Đại sứ Việt Nam tại Mỹ trong hai ngày 12 và 13/9, nhiều doanh nghiệp và các trường đại học của thành phố Chicago thuộc bang Illinois của Mỹ đã bày tỏ sự quan tâm và mong muốn được mở rộng hợp tác với Việt Nam.
Xem tiếp Việt Nam ủng hộ NTC tiếp quản ghế Libya tại LHQ (09:04:32 15/09/2011) "Có nhiều bài viết đậm hơi thở cuộc sống đất nước" (08:41:28 14/09/2011) Việt Nam và EU chính thức nâng cấp hợp tác toàn diện (21:34:40 13/09/2011) Chuyển động Công thương Công nghiệp Thương mại An ninh năng lượng Thương hiệu Quốc gia Bàn giao nhà máy điện lớn nhất do Vinacomin đầu tư 17:24:02 15/09/2011 Sáng nay (15/9), tại Quảng Ninh, Nhà máy nhiệt điện Cẩm Phả 1 và 2 đã chính thức được bàn giao từ Công ty TNHH quốc tế điện Cáp Nhĩ Tân (Trung Quốc) cho Công ty CP nhiệt điện Cẩm Phả (Tổng công ty Điện lực Vinacomin).
Xem tiếp Vietnam Manufacturing Expo 2011: Tăng cường liên kết doanh nghiệp trong và ngoài nước (14:48:59 15/09/2011) Vụ Thị trường châu Á – Thái Bình Dương và Tập đoàn Dệt may nhận bằng khen của Bộ trưởng Bộ Công Thương (11:39:37 15/09/2011) Từ năm 2013, đèn tròn trên 60W sẽ bị cấm lưu thông (10:29:03 15/09/2011) Kinh tế Miền Tây: khoai lang cạnh tranh đất trồng lúa 09:09:39 15/09/2011 Giá khoai lang đang ở mức cao chưa từng thấy. Tại vùng khoai lang nổi tiếng Bình Tân (Vĩnh Long), giá một tạ khoai lang (60kg) có lúc đã vượt mức 1 triệu đồng. Không ít diện tích đất lúa ở Bình Tân đã chuyển sang chuyên canh khoai lang. Thậm chí cây khoai lang còn theo chân nông dân vùng này vượt sông Hậu, sang cắm rễ trên đất Cần Thơ.
Xem tiếp Chật vật vì thiếu vốn (08:46:28 14/09/2011) Quảng Trị: Nhiều dự án trọng điểm kéo dài (07:22:50 14/09/2011) Cơ hội để cải tạo các vườn cà phê già cỗi (15:30:00 13/09/2011) Giao thương Cạnh tranh Hội nhập Việt Nam- Cameroon và CH Trung Phi: Năm lĩnh vực nâng kim ngạch 11:47:12 15/09/2011 Cameroon và CH Trung Phi có nhiều tiềm năng nhưng làm gì để chuyển cơ hội thành những con số thực chất trong kim ngạch thương mại, đó là nội dung Báo Công Thương trao đổi với ông Trần Quang Huy- Phó Vụ trưởng Vụ Thị trường châu Phi, Tây Á, Nam Á- vừa trở về sau chuyến XTTM hai nước trên.
Xem tiếp METALEX và NEPCON VIETNAM 2011: Giới thiệu trên 700 nhãn hàng toàn cầu (09:49:49 15/09/2011) Vinacas khuyến nghị tạm ngừng nhập khẩu điều thô (09:16:08 15/09/2011) Kim ngạch thương mại VN - Malaysia đạt 4 tỷ USD (08:43:47 14/09/2011) Tài chính Tiền - Vàng Ngân hàng - Bảo hiểm Chứng khoán Giá vàng giảm mạnh, USD tự do lên sát 21.100 đồng 14:30:32 15/09/2011 Thị trường thế giới giảm mạnh trong phiên châu Á sáng nay khiến giá vàng trong nước giảm trên 400.000 đồng, về dưới 46,95 triệu đồng mỗi lượng mua vào. Trong khi đó, USD tự do tiến sát 21.100 đồng.
Xem tiếp Mua bán, sáp nhập - cuộc đào thải ngân hàng (09:02:19 15/09/2011) Thị trường chứng khoán tăng điểm (07:30:11 15/09/2011) ADB: Việt Nam cần tiếp tục duy trì chính sách thắt chặt tiền tệ (07:16:02 15/09/2011) Thị trường Muôn mặt thị trường Người Việt - Hàng Việt Lại đề xuất tăng giá trần vé máy bay 14:28:01 15/09/2011 Ngày 14/9, Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Phạm Quý Tiêu cho biết, nhằm tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp hàng không đang bị đội chi phí do giá xăng dầu, tỷ giá tăng cao, Chính phủ đã đồng ý để Bộ cho phép các hãng hàng không trong nước xây dựng phương án giá mới để đề xuất cơ quan chức năng nâng trần giá vé máy bay.
Xem tiếp Giá nhiều loại thực phẩm tiếp tục giảm mạnh (09:28:39 15/09/2011) Lúa gạo giảm giá trái với dự báo (14:45:51 14/09/2011) Nới cốp, kéo dài yên... để cạnh tranh (11:24:58 14/09/2011) Doanh nghiệp Doanh nhân Thông tin doanh nghiệp Hàng loạt doanh nghiệp chè sắp phá sản 09:12:29 15/09/2011 Sau khi các cơ quan chức năng vào cuộc, nạn “chè bẩn” (trộn các tạp chất như tinh bột hồ hóa, bùn đất… vào chế biến chè) ở nhiều cơ sở chè quy mô nhỏ tại một số tỉnh trung du miền núi phía Bắc đã được dẹp bỏ. Tuy nhiên, nhiều lo ngại về cây chè vẫn đang khiến các DN đau đầu.
Xem tiếp Dăk Lăk đã biết công ty Trung Quốc lấy tên “Buôn Ma Thuột” từ lâu (15:41:43 14/09/2011) “Bầu” Đức vào top doanh nhân quyền lực Đông Nam Á (08:49:39 14/09/2011) Xi măng Đồng Bành: “Lỗ đã được biết trước” (14:49:16 13/09/2011) Thế giới Thông tin thương vụ Sự kiện Anh mở cửa Trung tâm mua sắm lớn nhất châu Âu 14:17:10 15/09/2011 Trung tâm mua sắm lớn nhất châu Âu, với tên gọi Westfield Stratford City, đã mở cửa ngày 13/9 tại một khu vực khá tách biệt ở phía đông London - một trong những khu vực nghèo nhất nước Anh - để chuẩn bị cho Thế Vận hội Olympic 2012 sẽ diễn ra tại thủ đô "Xứ sương mù."
Xem tiếp Chủ tịch WB: Các nền kinh tế lớn vô trách nhiệm (09:05:33 15/09/2011) Đức có thể sẽ chấp nhận cho Hy Lạp vỡ nợ để bình ổn đồng euro (08:57:30 14/09/2011) Khả năng Trung Quốc đầu tư vào Italy kéo Dow Jones tăng điểm (07:33:09 13/09/2011) Công nghệ Thương mại điện tử Khoa học công nghệ Môi trường Xây dựng hệ thống đào tạo trực tuyến phục vụ các trường thuộc Bộ Công Thương 15:08:01 15/09/2011 Đó là nội dung tọa đàm về đào tạo trực tuyến với các trường đại học do Cục Thương mại điện tử và Công nghệ thông tin (Bộ Công Thương) chủ trì, diễn ra vào hôm nay (15/9/2011).
Xem tiếp Làm việc và giải trí hiệu quả với Lenovo V470c (14:56:17 15/09/2011) Người Pháp chuộng “dế” Android hơn iPhone (14:25:22 15/09/2011) Điểm mặt 10 "ông vua sáng tạo" của Google (14:20:00 15/09/2011) Xã hội Tăng lương sớm để bắt kịp giá và xóa khoảng cách 09:04:49 15/09/2011 Đợt tăng lương sớm hơn lộ trình vừa được Chính phủ ban hành nhằm bắt kịp với tình hình biến động giá cả, giảm thiểu khó khăn cho người lao động; đồng thời, xóa bỏ khoảng cách về lương giữa các loại hình doanh nghiệp.
Xem tiếp Nghệ An: Khai thác khoáng sản trái phép đáng báo động! (13:51:48 15/09/2011) Gần 3.000 bánh chăm lo Tết Trung thu cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn (07:12:19 15/09/2011) Quảng Trị: Tổng kết 10 năm chống buôn lậu, gian lận thương mại (13:55:37 14/09/2011) Văn hóa - Du lịch Du lịch Ẩm thực Văn học Tập trung phát triển du lịch theo đặc trưng từng vùng 13:42:43 15/09/2011 Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch vừa tổ chức cuộc họp đánh giá về Đề án "Quy hoạch tổng thể phát triển du lịch Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn 2030".
Xem tiếp Khai mạc triển lãm "Wilfred Burchett và Việt Nam" (09:20:19 15/09/2011) “Hoá rồng” ngành du lịch (13:39:21 14/09/2011) Tứ tấu nổi tiếng của Pháp biểu diễn tại Việt Nam (10:18:03 14/09/2011)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giá nhiều loại thực phẩm tiếp tục giảm mạnh
/t>>
<<c
Giá heo hơi tại các trại đã có dấu hiệu hạ nhiệt từ giữa tháng 8-2011, nhưng trong một tuần qua đột ngột giảm mạnh làm nhiều người chăn nuôi không kịp trở tay.
- Anh Trung, chủ trại heo 1.200 con tại Gia Kiệm (Đồng Nai), cho biết mấy ngày nay giá heo giảm liên tục từ 56.000 đồng/kg xuống còn 50.000-51.000 đồng/kg.
“Mấy hôm trước tôi còn chần chờ chưa bán đợi giá lên thì nay muốn bán cũng khó vì giá giảm hằng ngày” - anh Trung nói. Giá heo ở các hộ nuôi nhỏ lẻ còn giảm mạnh hơn khi xuống dưới mức 50.000 đồng/kg (còn 48.000-49.000 đồng/kg tùy nơi). Nếu so với mức giá đỉnh điểm hồi tháng 7-2011 là 65.000 đồng/kg, giá heo đã giảm trên 15.000 đồng/kg.
Giá một số loại rau lại tăng nhẹ do mưa nhiều. Ban quản lý chợ đầu mối Tam Bình (Q.Thủ Đức) cho biết giá tăng mạnh chỉ rơi vào nhóm rau lá, các mặt hàng củ quả lại giảm nhẹ.
Trong khi đó tại các siêu thị, mặt hàng thực phẩm tiếp tục nằm trong danh sách khuyến mãi giá tốt nhằm thu hút khách hàng, như tại Lotte Mart dưa leo còn 7.200 đồng/kg, bí đỏ tròn ở siêu thị Co.op Mart 2.900 đồng/kg...
Tại chợ đầu mối Hóc Môn (TP.HCM), lượng heo về chợ đêm ngày 14-9 tăng gần 200 con, đạt 3.600 con, kéo giá thịt heo pha lóc giảm 3.000-4.000 đồng/kg.
Trên thị trường, giá thịt heo bán lẻ đến tay người tiêu dùng giảm tương ứng. Tiểu thương kinh doanh thịt heo tại chợ Bà Chiểu (Q.Bình Thạnh) cho biết giá thịt heo giảm nên sức mua tăng nhẹ. Hiện nay thịt ba rọi còn 85.000-86.000 đồng/kg, sườn non 125.000 đồng/kg, thịt đùi 83.000 đồng/kg.
Không chỉ có giá heo, giá gà thịt tại khu vực Đông Nam bộ cũng giảm rất mạnh trong thời gian qua.
Theo các chủ trại chăn nuôi, dù đã giảm thêm 2.000 đồng/kg so với tuần trước, giá gà lông trắng vẫn còn cao hơn giá gà màu, ở mức 35.000 đồng/kg, điều hiếm gặp trước đây. Giá gà lông màu thả vườn chỉ còn 31.000-33.000 đồng/kg, trong khi theo tính toán của người chăn nuôi, giá thành hiện ở mức 36.000 đồng/kg. Giá vịt nguyên con mà các công ty giết mổ giao cho nhà bán lẻ còn 51.000 đồng/kg, gà thả vườn còn 48.000 đồng/kg, thấp hơn 11.000 đồng/kg so với giá bình ổn.
Theo Công ty Sa Hà - đơn vị kinh doanh thịt gia cầm, dự kiến chương trình khuyến mãi giảm giá của đơn vị chỉ kéo dài đến ngày 15-9 nhưng với tình hình hiện nay, người tiêu dùng sẽ tiếp tục được ăn thịt gia cầm rẻ đến hết tháng 9.
Tương tự, ông Văn Đức Mười, tổng giám đốc Vissan, cho biết diễn biến giá thịt heo đã giúp công ty kéo dài thêm chương trình khuyến mãi giảm giá 2.000-4.000 đồng/kg đến 20-9 và có thể tiếp tục đến 30-9 thay vì 12-9 như dự kiến. “Nhờ giảm giá, sức mua thịt tươi sống của hệ thống nửa đầu tháng 9 tăng 15%” - ông Mười nói.
Giám đốc một công ty chăn nuôi cho biết hồi tháng 7, tháng 8 thiếu heo nên các công ty phải xuất chuồng sớm khi heo mới đạt 90kg/con thay vì 100kg/con như thông thường, nhưng đến nay số heo quá trọng lượng lên đến 120kg/con còn rất nhiều.
Ngoài ra, giới kinh doanh thực phẩm cho hay giá thịt heo, gà giảm nhanh chóng trong thời gian qua một phần do lượng thịt đông lạnh nhập khẩu tăng mạnh.
Nếu như trong các tháng đầu năm lượng thịt nhập khẩu chỉ ở mức 3.000-4.000 tấn/tháng thì từ tháng 6 thịt nhập khẩu đã tăng mạnh. Trong đó, tháng 7 nhập hơn 14.000 tấn và tháng 8 nhập thêm 12.000 tấn. Đây vẫn chưa phải là con số cuối cùng vì theo Cục Chăn nuôi (Bộ NN&PTNT), cả năm nay VN sẽ nhập khẩu khoảng 100.000-110.000 tấn thịt các loại.
Buôn bán thuốc bảo vệ thực vật giả ngày càng nghiêm trọng
Thị trường trầm lắng, thép tồn kho vẫn ở mức cao
Đồ chơi đĩa bay giả của Trung Quốc lại xuất hiện
Phân bón vụ Đông - Xuân: Sốt giá nhưng không thiếu hàng
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tháng 5: Sản xuất công nghiệp Hà Nội tiếp tục tăng trưởng
/t>>
<<c
Giá trị sản xuất công nghiệp khu vực có vốn đầu tư nước ngoài tháng 5 tăng 4,3% so tháng trước và tăng 15,9% so cùng kỳ.
Trong tháng 5/2011, giá trị sản xuất công nghiệp của Hà Nội tăng 4,1% so với tháng trước và tăng 13,3% so cùng kỳ năm 2010. Dự kiến 5 tháng đầu năm, giá trị sản xuất công nghiệp trên địa bàn tăng 12,6% so cùng kỳ năm trước.
- Theo bà Trịnh Thị Ngân- Trưởng phòng Quản lý Công nghiệp Sở Công Thương Hà Nội, trong 5 tháng đầu năm 2011, sản xuất công nghiệp trên địa bàn thành phố gặp nhiều khó khăn do giá cả nguyên vật liệu, vật tư đầu vào tăng, lãi suất cho vay của các ngân hàng cao... Tuy nhiên những doanh nghiệp lớn, nhất là các doanh nghiệp khu vực có vốn đầu tư nước ngoài đã triển khai nhiều biện pháp mở rộng thị trường xuất khẩu và thị trường nội địa, góp phần đưa giá trị sản xuất công nghiệp toàn thành phố tăng trưởng.
Riêng tháng 5/2011, giá trị sản xuất công nghiệp Nhà nước Trung ương tháng 5 tăng 5,3% so tháng trước và tăng 10,3% so cùng kỳ, dự kiến 5 tháng tăng 10,6% so cùng kỳ; giá trị sản xuất công nghiệp nhà nước địa phương tăng 6,1% so tháng trước và tăng 7,9% so cùng kỳ. Dự kiến 5 tháng tăng 6,7% so cùng kỳ.
Bên cạnh đó, giá trị sản xuất công nghiệp khu vực có vốn đầu tư nước ngoài cũng giữ được nhịp tăng ở mức 4,3% so tháng trước và tăng 15,9% so cùng kỳ.
Trong giá trị sản xuất công nghiệp thì ngành công nghiệp chế biến chiếm tỷ trọng chính (chiếm trên 95%) với mức tăng 3,6% so tháng trước và tăng 13,5% so cùng kỳ.
Bà Ngân cho biết thêm, mặc dù phải chịu tác động của những khó khăn như biến động về giá cả, việc điều chỉnh giá điện, giá xăng… song trong tháng 5, giá trị sản xuất công nghiệp khu vực ngoài nhà nước tăng 2,9% so tháng trước và tăng 12,2% so cùng kỳ.
“Câu chuyện” thiếu muối công nghiệp: Mấu chốt ở bài toán đầu tư
Yêu cầu triển khai nhanh các dự án điện nông thôn tại Quảng Bình
Quảng Trị: 357 triệu đồng hỗ trợ kinh phí khuyến công
Tạm dừng cung cấp khí Nam Côn Sơn trong 15 ngày
/c>>
/a>>
<<a
<<t "Mỹ sẽ tiếp tục là bạn và đối tác của Việt Nam"
/t>>
<<c
- Tuyên bố viết: "Mối quan hệ của chúng ta (Mỹ và Việt Nam) dựa trên sự tôn trọng lẫn nhau và cùng nhau cam kết tăng cường ổn định và thịnh vượng tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Mỹ sẽ tiếp tục là bạn và đối tác của Việt Nam khi chúng ta cùng tạo ra một tương lai mới cho sự hợp tác của khu vực và toàn cầu để nắm bắt cơ hội và giải quyết thách thức đặt ra đối với chúng ta."
Ngoại trưởng Clinton nhấn mạnh kể từ năm 2010 khi bà hai lần thăm Việt Nam để chứng kiến tinh thần năng động và lạc quan của nhân dân Việt Nam, hai nước đã tiếp tục mở rộng hợp tác và cùng xây dựng mối quan hệ đối tác chiến lược.
Bà Clinton nhắc lại rằng hai nước đang cùng nhau làm việc trên nhiều vấn đề quan trọng, từ thúc đẩy đối thoại về nhân quyền, đối phó với bệnh HIV/AIDS tới việc bảo vệ môi trường, tăng cường hoạt động thương mại và cải thiện an ninh chung.
Ngoại trưởng Mỹ thay mặt Tổng thống Barack Obama và nhân dân Mỹ chúc mừng nhân dân Việt Nam nhân dịp Quốc khánh năm nay và chúc nhân dân Việt Nam hòa bình và thịnh vượng trong năm tới./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đại Lộc– Điển hình về phát triển cụm công nghiệp ở Quảng Nam
/t>>
<<c
Đại Lộc nằm về phía tây bắc Quảng Nam, cách trung tâm thành phố Đà Nẵng 25 km về phía tây nam,cách sân bay Chu Lai, cảng Kỳ Hà, khu kinh tế mở Chu Lai gần 120 km về phía nam, nằm trên trục hành lang kinh tế Đông- Tây, nối các tỉnh Tây Nguyên, cửa khẩu quốc tế Bờ Y- Kom Tum, Đắc Tà Oóc- Nam Giang về thành phố Đà Nẵng và các tỉnh duyên hải miền Trung.
- Sau khi có chủ trương về phân cấp quy hoạch, quản lý điều hành phát triển các cụm công nghiệp (CCN) của tỉnh Quảng Nam, Đại Lộc là địa phương đã sớm quy hoạch mạng lưới các cụm công nghiệp trên địa bàn và được tỉnh thống nhất phê duyệt. Đại Lộc được đánh giá là địa phương phát triển công nghiệp theo mô hình cụm công nghiệp thành công nhất ở Quảng Nam hiện nay.
Ông Đặng Hùng Trận- Phó chủ tịch huyện Đại Lộc- cho biết: Hiện có 18 cụm công nghiệp vừa và nhỏ, với tổng diện tích 875 ha, Đại Lộc đã tiến hành quy hoạch và phê duyệt chi tiết 12 cụm công nghiệp, với quy mô diện tích 276 ha; thu hút được 36 dự án, với tổng vốn đăng ký là 3.630 tỷ đồng; trong đó có 2 dự án FDI (100% vốn nước ngoài). Hiện đã có 19 dự án đi vào sản xuất ổn định và hoạt động khá hiệu quả; 6 dự án đang đầu tư xây dựng hạ tầng, nhà xưởng; 3 dự án đang triển khai giải phóng mặt bằng, 8 dự án đã thỏa thuận địa điểm đầu tư.
Tổng vốn đầu tư của 28 dự án đã thực hiện đến cuối năm 2010 đạt 2.845 tỷ đồng, chiếm 74% tổng vốn đăng ký. Đại Lộc đang tiếp tục xúc tiến, kêu gọi, thu hút các nhà đầu tư trong và ngoài nước đầu tư vào một số lĩnh vực như: xây dựng và kinh doanh khu du lịch cao cấp, khu vui chơi giải trí; đầu tư xây dựng và kinh doanh khu đô thị mới; các dự án thuộc lĩnh vực tài chính ngân hàng... Đại Lộc còn có tiềm năng phát triển ngành nông nghiệp và có nhiều tài nguyên khoáng sản như: vàng, felspat (tràng thạch) đá xây dựng, đá sa thạch, cao lanh, đất sét, than đá, đá vôi, mica, uran….
Qua 4 năm triển khai đề án phát triển công nghiệp địa phương, Đại Lộc được xem là một điểm sáng về thu hút các doanh nghiệp trong và ngoài nước đến đầu tư với quy mô ngày càng lớn. Nhiều nhà đầu tư chọn Đại Lộc vì nơi đây có nhiều lợi thế về tài nguyên thiên nhiên, vị trí địa lý .Trong số 18 CCN đang hoạt động thì có đến 8 CCN diện tích đất quy hoạch đã lấp đầy dự án. Tiêu biểu là các dự án Nhà máy Prime Đại Lộc ở CCN Đại Quang, với diện tích thuê đất rộng hơn 50ha, với tổng vốn đầu tư lên đến 678 tỷ đồng; dự án Nhà máy sản xuất cồn Ethanol
có công suất 100.000 tấn/năm tại CCN Đại Tân, với tổng nguồn vốn đầu tư hơn 500 tỷ đồng; dự án sản xuất thiết bị và kim dệt may chính xác cao của Công ty TNHH Groz Beckert Việt Nam…
Với sự vào cuộc quyết liệt của các cấp, ngành, Đại Lộc trở thành điểm sáng thu hút đầu tư phát triển công nghiệp- tiểu thủ công nghiệp, đã lọt vào danh sách CLB 1.000 tỷ đồng của tỉnh Quảng Nam và tiếp tục là điểm đến hấp dẫn của các nhà đầu tư. Nhiều sản phẩm công nghiệp sản xuất tại Đại Lộc đã vươn ra chiếm lĩnh thị trường trong nước và quốc tế như: sản phẩm chế biến cao su và plastic, chế biến gỗ; gạch, gạch men...
Sự góp mặt của các doanh nghiệp lớn, các doanh nghiệp làm ăn ổn định cũng đã góp phần gia tăng kim ngạch xuất nhập khẩu hàng hóa trên địa bàn huyện qua từng năm. Ba năm trở lại đây, Đại Lộc luôn có tốc độ GDP tăng bình quân 14%/ năm; giá trị sản xuất
- xây dựng cơ bản tăng bình quân 20,3%/năm; trong đó, giá trị công nghiệp phần huyện quản lý tăng 30,3%/ năm; giá trị thương mại- dịch vụ tăng 14,18%/năm; giá trị nông - lâm nghiệp tăng 4,7%/năm. Ngày 5/8/2010, lần đầu tiên trên thị trường Việt Nam có xăng sinh học (Ethanol) chế biến từ nguyên liệu sắn, rất thân thiện với môi trường. Riêng năm 2010, tổng giá trị sản xuất công nghiệp toàn tỉnh đạt 1.070.000 tỷ đồng; dự kiến năm 2011 toàn huyện phấn đấu con số này đạt 1.264.000.
Ông Đặng Hùng Trận cho biết thêm: Song song với việc quy hoạch và phát triển các cụm công nghiệp, Đại Lộc cũng đã tập trung định vị quy hoạch 7 khu du lịch sinh thái, phần lớn nằm trên trục quốc lộ 14B (đường Hồ Chí Minh nhánh đông): Trà Cân- Đại Hiệp 50 ha; Vũng Thùng- Đại Nghĩa 120 ha; Suối Mơ- Đại Đồng 17 ha; Khe Lim- Đại Hồng 25 ha, Bằng Am- Đại Hồng 383 ha và 2 khu trong vành đai quốc lộ 14B: suối nước khoáng nóng Thái Sơn- Đại Hưng 75 ha, hồ chứa nước Khe Tân 250 ha. Hiện nay, đã có 3 nhà đầu tư xin chủ trương khảo sát lập dự án đầu tư. Đặc biệt khu du lịch sinh thái Bằng Am đã thông qua quy hoạch chi tiết quy mô 383 ha, dự kiến tổng mức đến 1250 tỷ đồng do Công ty cổ phần Quảng Cường làm chủ đầu tư.
Rõ ràng, việc chọn triển khai đầu tư phát triển CCN vừa và nhỏ trong những năm qua là chủ trương đúng hướng, phù hợp với thực tiễn ở địa phương, từng bước giải quyết việc làm, chuyển dịch cơ cấu kinh tế và góp phần đổi thay diện mạo của Đại Lộc vốn
là một huyện thuần nông. Đại Lộc đang dần khẳng định vị thế của địa phương trên bản đồ công nghiệp của Quảng Nam. Thời gian tới, Đại Lộc tiếp tục tập trung thực hiện đồng bộ nhiều giải pháp để thực hiện thắng lợi các chỉ tiêu mà Nghị quyết Đại hội Đảng bộ lần thứ XX (nhiệm kỳ 2010 - 2015) đã đề ra với trọng tâm là thu hút đầu tư, phát triển ngành công nghiệp- dịch vụ và du lịch. Đại Lộc đang phấn đấu vươn lên để trở thành điểm đến và là điểm đến hấp dẫn của các nhà đầu tư với mục tiêu trở thành huyện công nghiệp của tỉnh Quảng Nam vào năm 2015.
Công nghiệp hỗ trợ: Cần cú huých phá tan sức ỳ
Đảm bảo an toàn đập thủy điện trong mùa mưa lũ
Dự án BOT Hải Dương: Ký kết các văn kiện triển khai
Khuyến công các tỉnh, thành phía Nam: Tăng trưởng trong khó khăn chung
Bước đột phá của công nghiệp chế tạo Giàn khoan Dầu khí
Giàn khoan tự nâng 90m nước đầu tiên tại Việt Nam đã sẵn sàng hạ thủy
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bánh trung thu Như Ý – Cát Tường: Đặc sản của đất Cảng
/t>>
<<c
Nhắc đến thu Hà Nội là nhớ đến hương vị quen thuộc như cốm làng vòng, hoa sữa thơm từng con phố, cây bàng lá đỏ... đã làm lay động lòng người và được thể hiện qua từng câu hát. Còn thu ở Hải Phòng? Người dân Hải Phòng không thể không nghĩ đến những giây phút tình thân, tặng cho nhau món quà ý nghĩa chính là bánh Trung thu cổ truyền.
- Hương vị truyền thống ấy cứ nấn ná mãi trong lòng người Hải Phòng mỗi khi thu về. Nhất là dọc con phố chính Cầu Đất – nổi tiếng với các hiệu bánh truyền thống trong đó không thể không nhắc đến hiệu bánh Như Ý – Cát Tường.
Nụ cười thân thiện nở trên môi người đàn ông dáng vẻ nhỏ nhắn ấy chính là Giám đốc của hiệu bánh Như ý – Cát Tường, ông Nguyễn Cát Thành tâm sự về những kí ức xưa khi đón những mùa trung thu bên gia đình. “Đêm trung thu trẻ con nhà nghèo không có tiền mua đèn lồng như bây giờ mà chỉ có thể chơi những trò dân gian đã quá cũ, duy chỉ có một điều không bao giờ cũ chính là xem múa lân, múa sư tử.
Một ông Địa béo tròn với những trò hề diễn khắp các đường phố như đang mua vui một vài ngày ít ỏi cho lũ trẻ con những nụ cười ngây ngô, trong sáng. Vì thế Tết trung thu đã hiện hữu với con người từ rất lâu và trở thành phong tục truyền thống nên không bị mai một mà ngày càng được trẻ con hâm mộ.”
Cũng giống như bánh trung thu của gia đình ông, đã tồn tại hàng trăm năm – giờ ăn sâu vào kí ức người Hải Phòng với tên gọi rất đỗi thân thương “Như Ý – Cát Tường”. Đó chính là những điều gửi gắm của những nghệ nhân làm bánh vào trong từng chiếc bánh như mong muốn tất cả mọi người được hạnh phúc, may mắn.
Giá thành của nguyên nhiên liệu làm bánh năm nay tăng đến chóng mặt, 1 kg thịt lợn nếu năm ngoái được mua với giá 77.000 đồng thì năm nay là 129.000 đồng/1kg, lạp xưởng từ 88.000 đồng/1kg năm nay tăng 180.000kg. Vì thế giá bánh trung thu cũng tăng từ 30 đến 40%. Nhưng có một điều dễ nhận thấy nhất đó là, dù khách hàng khó tính đến bao nhiêu đi chăng nữa nhưng với bánh trung thu cổ truyền Hải Phòng thì năm nào các cơ sở cũng hút khách.
Bà Mai ở phố Trần Nguyên Hãn chia sẻ: Năm nào cũng vậy gia đình bà cũng tự mua cho mình vài ba hộp bánh trung thu để làm quà nhưng nhất thiết túi quà đó phải là túi bánh mua từ hiệu bánh nổi tiếng của Như Ý, bởi khi mua bánh ở cơ sở này điều chúng tôi yên tâm nhất chính là đảm bảo chất lượng, an toàn hợp vệ sinh... Theo ghi nhận tại các cơ sở bánh trung thu năm nay thì đa phần người dân Hải Phòng vẫn quen với nếp cũ đó là mua bánh trung thu cổ truyền, một số hãng bánh nổi tiếng như Bibica, Kinh Đô thị phần tại Hải Phòng tương đối nhiều nhưng người Hải Phòng lại không mấy mặn mà.
Bác Thu tại phố Hàng Kênh cho biết: Giá cả của bánh trung thu không quan trọng mà trong tiềm thức người dân Hải Phòng thì bánh cổ truyền mới làm lay lòng người được. Để mua tặng người thân những chiếc bánh ngon vừa ý chúng tôi đều tìm đến hiệu bánh Như Ý ở số 68 Cầu Đất.
Thương hiệu bánh Như Ý không như những loại bánh khác nên cứ đến hẹn lại lên, tại phố chính Cầu Đất này khách hàng cứ nườm nượp xếp hàng chen chúc nhau để mua cho bằng được những túi bánh mang nhãn hiệu Như Ý. Cũng ông Thành cho biết thêm, một điều dễ nhận thấy bánh trung thu Hải Phòng vẫn giữ nguyên truyền thống làm bánh cổ truyền, hiệu bánh Như Ý – Cát Tường được biết đến với điểm khác biệt là tươi, ngon, giữ được hương vị lâu.
Cũng bởi thế từ thời bao cấp hay thời chiến tranh dù khó khăn đến đâu, năm nào cũng vậy người Hải Phòng lại đợi chờ trung thu để thưởng thức hương vị riêng độc đáo của bánh trung thu cổ truyền.
Bởi bánh cổ truyền chỉ có thời hạn sử dụng nhất định, không giữ được lâu, nên phần lớn các cơ sở sản xuất bánh nhỏ chế biến thủ công, gây mất an toàn vệ sinh thực phẩm. Những cơ sở bánh có thương hiệu như hiệu Như Ý thì năm nào cũng đầu tư mới hoặc thay thế sửa chữa các dây chuyền sản xuất để giữ thương hiệu, chữ tín với người dân Hải Phòng. Đây cũng là niềm tự hào chung của người dân đất Cảng.
Với mong muốn những điều tốt đẹp nhất mà bánh trung thu Như Ý – Cát Tường gửi trọn đến cho người dân Hải Phòng, chắc chắn niềm tin ấy sẽ tạo nên một thương hiệu riêng, khác biệt đó chính là tâm huyết các thế hệ nghệ nhân làm bánh của hiệu bánh Như Ý.
Rộn ràng mua sắm tại các siêu thị trong dịp Lễ Quốc khánh
TP HCM: Khai mạc Hội chợ Tháng khuyến mại năm 2011
B–bar : Bước đột phá của ngành hàng điện máy Big C
Lời giải cho bài toán đưa hàng Việt vào chợ truyền thống
Đồ chơi trẻ em Tết Trung thu 2011 tăng giá mạnh
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khoa có thật rộng lượng như bạn tự nhận không?
/t>>
<<c
Các bài viết trong mục Tâm giao do độc giả gửi đến và chịu trách nhiệm về tính xác thực của thông tin; tòa soạn giữ quyền biên tập. Thông tin cá nhân sẽ được thay đổi nếu độc giả yêu cầu. Bài độc giả gửi đến cho mục Tâm giao sẽ không được hưởng nhuận bút.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Anh Khoa đúng là nguỵ quân tử thời hiện đại
/t>>
<<c
Các bài viết trong mục Tâm giao do độc giả gửi đến và chịu trách nhiệm về tính xác thực của thông tin; tòa soạn giữ quyền biên tập. Thông tin cá nhân sẽ được thay đổi nếu độc giả yêu cầu. Bài độc giả gửi đến cho mục Tâm giao sẽ không được hưởng nhuận bút.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vợ ngoại tình vì tiền chứng tỏ gia đình thiếu gắn bó
/t>>
<<c
Các bài viết trong mục Tâm giao do độc giả gửi đến và chịu trách nhiệm về tính xác thực của thông tin; tòa soạn giữ quyền biên tập. Thông tin cá nhân sẽ được thay đổi nếu độc giả yêu cầu. Bài độc giả gửi đến cho mục Tâm giao sẽ không được hưởng nhuận bút.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phải có con dâu mới được làm mẹ chồng
/t>>
<<c
Các bài viết trong mục Tâm giao do độc giả gửi đến và chịu trách nhiệm về tính xác thực của thông tin; tòa soạn giữ quyền biên tập. Thông tin cá nhân sẽ được thay đổi nếu độc giả yêu cầu. Bài độc giả gửi đến cho mục Tâm giao sẽ không được hưởng nhuận bút.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Yêu hết mình là có tội sao?
/t>>
<<c
Các bài viết trong mục Tâm giao do độc giả gửi đến và chịu trách nhiệm về tính xác thực của thông tin; tòa soạn giữ quyền biên tập. Thông tin cá nhân sẽ được thay đổi nếu độc giả yêu cầu. Bài độc giả gửi đến cho mục Tâm giao sẽ không được hưởng nhuận bút.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thị trường xe trong nước thoát “cảnh chợ chiều”
/t>>
<<c
Với tổng lượng xe bán ra đạt 3.126 chiếc, tăng 32% so với tháng trước, Toyota Việt Nam đã chính thức trở lại ngôi vị số 1 về tổng lượng xe bán ra, sau 6 tháng bị đối thủ Trường Hải dẫn đầu thị trường.
Tiếp đến là Trường Hải bán ra được 2.686 xe, tăng 5%; GM Daewoo bán được 915 xe, tăng 69% so với tháng trước. Trong khi đó, một số doanh nghiệp khác lại có sức tiêu thụ giảm như Vinaxuki chỉ bán được 558 xe, giảm 29%; Honda bán được 69 xe, giảm 37%; Ford Việt Nam bán được 772 xe, giảm 11%...
Về tiêu thụ xe giữa các vùng miền, trong khi thị trường miền Bắc và miền Nam gần như tương đương nhau với hơn 4.000 đơn vị xe, thì ở thị trường miền Trung chỉ tiêu thụ được gần 1.200 xe các loại.
Tính chung 8 tháng qua, tổng lượng xe bán ra của các doanh nghiệp thành viên VAMA đạt 70.650 xe, tăng 2% so với cùng kỳ năm ngoái, trong đó xe con tăng 28,9%, xe đa dụng tăng 4%, xe thương mại giảm 13%.
Giới kinh doanh ôtô nhận định, mặc dù trong tháng 8 dương lịch cũng là tháng 7 âm lịch ("tháng cô hồn" - người dân kiêng mua sắm), nhưng trước thông tin tăng thuế trước bạ kể từ đầu tháng 9 cùng với chính sách thắt chặt xe nhập khẩu thời gian gần đây đã khiến cho thị trường ôtô trong tháng qua thoát được “cảnh chợ chiều,” đặc biệt là từ nay đến cuối năm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vòng chân trời đầu năm: Thị trường chứng khoán vượt cơn bão kinh tế
/t>>
<<c
(baodautu.vn) Những ngày cuối năm 2010, chỉ số Dow Jones của thị trường Mỹ lên điểm dồn dập, tạo mức lợi nhuận gần 10% cho cả năm, gần như chỉ do kết quả đầu tư trong 4 tháng cuối, mặc dù nhiều chỉ số kinh tế đến giữa tháng 12 vẫn phản ánh sự hồi phục chậm của nền kinh tế lớn nhất thế giới này.
GDP của Mỹ tăng 2,6% trong quý III/2010 và được tiên đoán chỉ nhanh hơn đôi chút trong quý IV/2010, nhất là khi tỷ số thất nghiệp bất ngờ tăng lên 9,8% trong tháng 11/2010 và có thể còn hơn nữa trong quý I/2011 trước khi được dự báo giảm xuống 9% vào cuối năm 2011.
Thị trường chứng khoán Mỹ đi lên thường báo trước nền kinh tế sẽ mạnh hơn vài tháng sau đó, do lý luận chính là những nhà đầu tư cũng là những thành viên trong các khu vực sản xuất và tiêu thụ, họ thấy trước các hoạt động xung quanh mình sẽ mạnh hơn, nên mạnh dạn đầu tư vào cổ phiếu. Tuy nhiên, nếu thị trường chứng khoán tăng điểm chỉ nhờ những “lướt sóng” lạc quan ngắn hạn và không do phục hồi kinh tế vững chắc, thì giá cổ phiếu sẽ không thể tăng vững và sẽ điều chỉnh ngay sau đó. Đây cũng là mối ưu tư đầu năm đối với các nhà đầu tư toàn cầu, chứ không riêng thị trường Mỹ.
Cần phải nhắc lại rằng, buổi họp quan trọng của FED vào ngày 3/11/2010 là thông báo về chính sách nới lỏng tiền tệ QE 2 (Quantitative Easing 2) đã được cả giới tài chính toàn cầu sôi nổi chờ đợi.
Nếu lần này FED mua luôn 600 tỷ USD trái phiếu, bảng giá trị sẽ lên tới 3.000 tỷ USD và càng làm vàng có giá trị hơn như tài sản để dành, dù lạm phát Mỹ hay thế giới chưa tăng ngay trong ngắn hạn. Đây là lý luận mà ít người để ý khi cho rằng, lúc kinh tế chưa phục hồi mạnh, thì lạm phát sẽ còn thấp và giá vàng sẽ phải xuống mạnh. Như một thách thức, giá vàng đang dao động quanh mức kỷ lục mới thiết lập (trên 1.400 USD/ounce). Nhiều quan sát viên cho rằng, giá vàng có thể còn lập các đỉnh cao mới trong 2-3 năm tới, sau khi vượt 1.408 USD/ounce vào cuối năm 2010.
Trở về tình hình Mỹ, Tòa Bạch ốc đã phải chấp nhận thua trong cuộc bầu cử Quốc hội giữa kỳ và mất đa số hạ viện về tay Đảng Cộng hòa, do thất bại của các chính sách kinh tế trong 2 năm qua. Tổng thống Barack Obama đang phải tìm lại một nhóm cố vấn kinh tế mới với những chính sách mới để đẩy mạnh phục hồi kinh tế nếu muốn được tái nhiệm trong 2 năm nữa.
Lộ trình về chính sách trước mắt không dễ dàng khi FED đã tận dụng các công cụ chính sách tiền tệ từ lãi suất thấp đến nới lỏng định lượng.
Đặc biệt, các chính sách kinh tế để giải quyết nạn thất nghiệp đang ở mức cao mới, cũng như để ổn định hệ thống tài chính - ngân hàng sẽ bị chậm lại, khó đẩy mạnh đà hồi phục kinh tế Mỹ và toàn cầu đang chậm lại từ quý III (GDP của Mỹ chỉ tăng 2,6% trong quý này). Những chính sách mới là nhằm đạt mức tăng trưởng GDP 4% cho năm 2011.
Kỳ họp của nhóm G-20 ở Seoul (Hàn Quốc) đã giúp giảm bớt căng thẳng cho cảnh cáo về một cuộc chiến tiền tệ hay tỷ giá có thể đe dọa thương mại quốc tế và làm chậm thêm phục hồi kinh tế toàn cầu khi các cường quốc lên tiếng hứa hẹn cộng tác để tránh “cuộc chiến” đó. Nhưng các nhà bình luận vẫn khó quên hiện tượng “thy the neighbor” (hiểu nôm na là mặc kệ anh hàng xóm) đã xảy trong kỳ đại suy thoái kinh tế, lúc các cường quốc kinh tế chỉ theo chính sách vị kỷ cá nhân từng nước thi nhau phá giá đồng tiền của mình để giữ mức xuất khẩu cao, giảm nhập khẩu và áp dụng bảo hộ mậu dịch.
Vì thế, chính sách “Nới lỏng tiền tệ” trên đây của Mỹ cũng đã bị nhiều kinh tế gia có uy tín chỉ trích, như kém hiệu lực để kích thích tăng trưởng hay giúp giảm thất nghiệp nhanh ở Mỹ. Chẳng hạn, GS. Joseph Stiglitz (đã từng đoạt giải Nobel) lên tiếng cho rằng, chính sách này của FED sẽ có rất ít hiệu lực, ngược lại có thể làm tăng nguy cơ khủng hoảng về chiến tranh tiền tệ. GS. Stiglitz đề nghị, áp dụng mạnh chính sách tài khóa như chi tiêu công, sẽ có ảnh hưởng mạnh và trực tiếp hơn đến tiêu dùng, kích thích kinh tế. Một số nhà kinh tế khác cũng hỗ trợ chính sách này bằng cách cấp tiền thưởng cho các xí nghiệp thuê thêm nhân công, cổ vũ chính phủ cả liên bang lẫn tiểu bang thuê trực tiếp thêm nhân viên trong các dự án xây dựng hạ tầng.
Cũng không thể quên chính sách giảm thuế để kích thích kinh tế như dưới thời Tổng thống Bush hay Tổng thống Reagan, nhưng lại chạm mạnh vào một nguyên tắc lý tưởng trong triết lý và chính sách đã nêu rõ của Tổng thống Obama là tái lập công bình trong hệ thống thuế bằng cách đánh thuế người giàu nhiều hơn và chỉ giảm hay dãn thuế cho giới trung lưu và người nghèo.
Nhưng gần đây nhất, sau khi Đảng Dân chủ thất bại, Tổng thống Obama đã phải nhượng bộ Đảng Cộng hòa và gia hạn các chính sách giảm thuế trước đây của Tổng thống Bush trong 2 năm. Nhà Trắng cũng đang cố tìm lại các nhân sự chiến lược giúp điều hòa những chính sách quan trọng về kinh tế.
Nhìn ra kinh tế thế giới, châu Âu vẫn phải dè dặt trong chọn lựa giữa thúc đẩy phục hồi kinh tế nhanh và vấn đề kỷ luật ngân sách để không làm trầm trọng thêm mối khủng hoảng về nợ công và nhất là cơn khủng hoảng kinh tế Ái Nhĩ Lan nhắc nhở trở lại mối lo nợ công của các nước Âu châu được báo chí quốc tế gọi là nhóm “PIGS” (Portugal, Ireland, Greece và Spain). Một số quan sát viên còn đưa ra đề nghị rằng, vài quốc gia trong nhóm này phải tạm thời rút khỏi khối đồng Euro trong vài năm để ổn định tỷ giá trước khi trở lại khối thị trường chung.
Giới truyền thông đã bàn đầy đủ về nguyên nhân và tác động lên kinh tế và thị trường tài chính thế giới của món nợ này, cũng như ảnh hưởng kéo dài của nó. Từ sức mạnh bật lại của đồng USD đối với tiền Euro (đi từ 1,40 USD/Euro đến 1,30 USD/Euro) đến giá vàng đạt thêm kỷ lục mới như đã bàn ở trên.
Nhìn sang nền kinh tế lớn thứ nhì thế giới là Trung Quốc, các âu lo cho cả giới đầu tư tài chính lẫn nhà kinh tế là tác dụng của những biện pháp thắt chặt tiền tệ khi ngân hàng trung ương tăng lãi suất lần thứ 5 trong mấy tháng gần đây cùng những biện pháp khác làm nguội nền kinh tế khi lạm phát đã tới mức 5% cho năm qua.
Các giới quan sát đều lo ngại một pha điều chỉnh 15-20% của chứng khoán nước này, nhưng về lâu dài, đa số tin tưởng ở khả năng đáp ứng chính sách vĩ mô của Trung Quốc. Đặc biệt, khi xét kỹ hơn nền kinh tế Trung Quốc với nhiều tương phản về mục tiêu, cũng như chính sách với kinh tế Mỹ. Thật vậy, trong khi FED đang cố bơm tiền vào nền kinh tế bằng cách mua thêm trái phiếu chính phủ và tư nhân qua QE 2, thì Trung Quốc lại tích cực hút bớt tiền lưu thông bằng cách bán hết trái phiếu chính phủ và bán thêm cả trái phiếu do “ngân hàng trung ương phát hành”. Vì vậy, Trung Quốc gần như có nợ công rất ít, tương phản hẳn với Mỹ (1).
Mặt khác, khi dân cư Mỹ đang thay đổi triết lý về ăn tiêu sau cuộc khủng hoảng bằng cách thắt lưng buộc bụng để giảm vay nợ, thì ở Trung Quốc, các chuyên gia quốc tế lại khuyên ngược lại. Từ nhiều thập niên do mức thặng dư của cán cân thanh toán đã tạo cho Trung Quốc nắm giữ trên 2.600 tỷ USD dự trữ ngoại tệ, vấn đề mà cả thế giới nhất là Mỹ tạo áp lực cho Trung Quốc là phải nâng tỷ giá của đồng nhân dân tệ (để làm giảm thặng dư thương mại hàng năm; riêng cho tình hình Trung Quốc, việc nâng cao tỷ giá cũng giúp họ kiểm soát được lạm phát tốt hơn) và phải giảm mức tiết kiệm của dân Trung Quốc (ở mức cao nhất thế giới là 52% GDP năm 2009. Việc này là nhằm để người dân Trung Quốc chi tiêu nhiều hơn, vừa làm tăng mực sống và phúc lợi của họ, vừa giúp nhập cảng hàng hóa từ Mỹ và các nước khác để giảm cán cân thương mại khổng lồ của Trung Quốc. Mục tiêu là nâng cao vai trò đầu tàu của Trung Quốc cùng với Mỹ trong nền kinh tế thế giới năm 2011, khi các chính sách bảo thủ hơn đang được áp dụng ở Âu châu và Nhật Bản vì lý do kỷ luật ngân sách chi tiêu.
Trở về sân nhà, mặc dù những cố gắng leo dốc bất ngờ với thanh khoản cao trong tháng 12, nhưng VN - Index năm 2010 vẫn đóng cửa ở mức dưới 495 điểm của năm 2009. Năm 2011, rõ ràng, thị trường chứng khoán chỉ có thể phục hồi mạnh trên mức 500 điểm, nếu các chính sách mới khắc phục được các bất ổn vĩ mô hiện tại.
1) Xem bài “Đối trọng Trung Quốc trong chính sách tiền tệ của Mỹ”, của Fan Gang, giáo sư kinh tế Đại học Bắc Kinh và Giám đốc Viện Nghiên cứu kinh tế quốc gia Trung Quốc.
Năm 2011, TTCK Việt Nam chỉ có thể phục hồi mạnh trên mức 500 điểm, nếu các chính sách mới khắc phục được bất ổn vĩ mô hiện tại
Chênh lệch thông tin sau soát xét tài chính: Đang lãi bị chuyển thành... lỗ!
Năm 2011, công ty quản lý quỹ chuẩn bị cho chu kỳ mới
Những con số ấn tượng về cảm nhận của DN niêm yết
Vừa ra mắt demo, Windows 8 đã có 500.000 lượt tải
Tạm thời đình chỉ GĐ Chi nhánh Ngân hàng Đông Á
Chủ tịch WB: Các nền kinh tế lớn vô trách nhiệm
Thông tư 113/2011/TT-BTC: Cởi trói hàng loạt giao dịch bất động sản
Tái cơ cấu ngân hàng bắt đầu từ nhà băng nhỏ
Tập đoàn Khang Thông kí hợp đồng đầu tư dự án thành phần khu vui chơi Happyland
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp gỡ Tập đoàn Khang Thông
Dự án Tháp Thiên niên kỷ Hà Tây: Sáu năm vẫn là bãi đất hoang
DN Việt Nam khó đáp ứng chuẩn niêm yết tại nước ngoài
Một cổ phiếu tại HNX được giao dịch với biên độ 30%
CHUYÊN TRANG VỀ HỆ THỐNG THÔNG TIN ĐĂNG KÝ DOANH NGHIỆP QUỐC GIA
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bỏ giới hạn tỷ lệ cấp tín dụng: Cửa mở, dè chừng gió độc
/t>>
<<c
Không ít tổ chức tín dụng tỏ ra hoan hỉ, khi thay vì huy động 10 đồng chỉ được cho vay 8 đồng, cất bớt 2 đồng dự phòng cơ nhỡ thì nay, gần như “được đồng nào, xào đồng ấy”!
Ngày 30/8/2011, Ngân hàng Nhà nước ban hành Thông tư 22, trong đó đề cập hủy bỏ các quy định về tỷ lệ cấp tín dụng từ nguồn vốn huy động tại Thông tư 13 và 19.
Không ít tổ chức tín dụng tỏ ra hoan hỉ, khi thay vì huy động 10 đồng chỉ được cho vay 8 đồng, cất bớt 2 đồng dự phòng cơ nhỡ thì nay, gần như “được đồng nào, xào đồng ấy”!
Hiếm thấy một văn bản nào mà “số phận long đong” và gây nhiều tranh cãi như Thông tư 13/2010/TT-NHNN, ban hành ngày 20/5/2010.
Bởi lẽ, tỷ lệ bảo đảm an toàn hoạt động của tổ chức tín dụng được quy định tại thông tư này tồn tại được 4 tháng thì ngày 27/9/2010, Ngân hàng Nhà nước phải ban hành Thông tư 19/2010/TT-NHNN để sửa đổi bổ sung. Chưa dừng lại, ngày 30/8/2011, Ngân hàng Nhà nước tiếp tục “sửa đổi, bổ sung một số điều”, nhưng thực chất là hủy bỏ hẳn các quy định nói trên.
Trước hết, tỷ lệ bảo đảm an toàn cấp tín dụng từ nguồn vốn huy động được quy định tại Thông tư 13 như sau: tổ chức tín dụng (trừ Ngân hàng Chính sách xã hội, Ngân hàng Phát triển Việt Nam, Quỹ Tín dụng nhân dân cơ sở) chỉ được sử dụng nguồn vốn huy động để cấp tín dụng với điều kiện trước và sau khi cấp tín dụng đều đảm bảo tỷ lệ về “khả năng chi trả” và “các tỷ lệ bảo đảm an toàn khác” quy định tại thông tư này (Thông tư 13 - PV) và không được vượt quá tỷ lệ dưới đây: Đối với ngân hàng: 80%; tổ chức tín dụng phi ngân hàng: 85%
Tuy nhiên, khi quy định trên ra đời, các tổ chức tín dụng đã than phiền vì một lượng vốn sau khi huy động và/hoặc các nguồn vốn khác mà tổ chức tín dụng có được bị giam giữ quá nhiều, trong khi nguồn cấp tín dụng bị thu hẹp.
Tình thế đó buộc Ngân hàng Nhà nước ban hành Thông tư 19 sửa đổi một số điều của Thông tư 13. Trong đó, Ngân hàng Nhà nước chỉ thay đổi từ “so với” tại Mục 5, Điều 18 bằng từ “từ”; điều này được diễn đạt lại là: “tỷ lệ cấp tín dụng từ nguồn vốn huy động”, thay vì “tỷ lệ cấp tín dụng so với nguồn vốn huy động”.
Sự khác biệt về bản chất như sau: khi cấp tín dụng, các tổ chức tín dụng không chỉ phụ thuộc vào kênh huy động từ dân cư, tổ chức kinh tế mà có nhiều kênh khác như: vốn tự có; hoặc: trong nhiều trường hợp, họ còn sử dụng cả vốn huy động trên thị trường liên ngân hàng và vốn giao dịch nghiệp vụ thị trường mở để cấp tín dụng.
Vì thế, nếu quy định “tỷ lệ cấp tín dụng so với nguồn vốn huy động” thì hóa ra, các tổ chức tín dụng bị giam giữ một lượng vốn rất lớn; ngược lại, quy định “tỷ lệ cấp tín dụng từ nguồn vốn huy động” thì các tổ chức tín dụng được giải phóng một lượng vốn nhiều hơn để cấp tín dụng.
Hay nói cách khác, khi cấp tín dụng, các tổ chức tín dụng chỉ phải “ke” tỷ lệ cấp so với vốn huy động, còn các nguồn khác như lấy trên OMO, vay liên ngân hàng, vốn tự… không phải chịu ràng buộc bởi quy định này.
Tuy nhiên, tại Thông tư 22 ban hành ngày 30/8, Ngân hàng Nhà nước bỏ luôn quy định này. Đồng thời, Ngân hàng Nhà nước cũng “phế” những quy định về nguồn vốn huy động tại Mục 5 của Thông tư 13 và Thông tư 19 như: tiền gửi của cá nhân dưới các hình thức tiền gửi không kỳ hạn, tiền gửi có kỳ hạn; tiền gửi có kỳ hạn của tổ chức bao gồm cả tiền gửi có kỳ hạn của tổ chức tín dụng khác và chi nhánh ngân hàng nước ngoài; 25% tiền gửi không kỳ hạn của tổ chức kinh tế (trừ tổ chức tín dụng); tiền vay của tổ chức trong nước, tiền vay của tổ chức tín dụng khác có kỳ hạn 3 tháng trở lên và tiền vay của tổ chức tín dụng nước ngoài. Cuối cùng là vốn huy động từ tổ chức, cá nhân dưới hình thức phát hành giấy tờ có giá.
Điều này được hiểu, đã là vốn thì vốn nào cũng được phép cấp tín dụng, hay dân dã hơn là “mèo nào cũng bắt được chuột”.
Liên quan đến việc tháo gỡ vướng mắc tại Thông tư 13 và 19, trước khi Ngân hàng Nhà nước ban hành Thông tư 22, ông Lê Đức Thọ, Phó tổng giám đốc VietinBank nói: “Không nên đặt vấn đề nới lỏng hay thắt chặt ở đây. Trong bối cảnh nền kinh tế đang khó khăn, luân chuyển vốn có vấn đề thì các chính sách quản lý phải cùng chiều với định hướng của Chính phủ nhằm giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô và thúc đẩy tăng trưởng. Vì thế, những quy định về an toàn cũng phải ở liều lượng nhất định để phù hợp với tình hình”.
Chung quan điểm này, nhiều ngân hàng khác cũng rất hân hoan với Thông tư 22, bởi thay vì huy động 10 đồng chỉ cho vay 8 đồng thì nay, họ được cho vay tới 9 đồng hoặc hơn. Hơn thế, những “gông cùm” khác như “25% tiền gửi không kỳ hạn” mới được coi là nguồn vốn huy động cũng được dỡ bỏ.
Nhờ đó, nguồn vốn để các tổ chức tín dụng cấp ra nền kinh tế dư dả hơn và đó là một trong những căn cứ để lãi suất tiền vay sẽ giảm xuống trong thời gian tới như mong muốn của Ngân hàng Nhà nước.
Tuy nhiên, dưới cách nhìn cẩn trọng, một chuyên gia ngân hàng phân tích: “Tuy rằng, việc bỏ các giới hạn này sẽ làm cho vay mượn nhau trên thị trường không bị hạn chế, luân chuyển vốn tốt hơn, dung lượng vốn cấp tín dụng nhiều hơn, nhưng nếu không làm chặt khống chế tăng trưởng tín dụng 20% thì cũng giống như cửa mở, khó tránh gió độc”.
Theo ông, nếu “van” tăng trưởng tín dụng 20% không kiểm soát chặt chẽ thì rất nhiều khoản mục đầu tư dưới dạng ủy thác đầu tư, mua trái phiếu doanh nghiệp mà bản chất là cấp tín dụng sẽ bùng nổ nhiều hơn và rủi ro là khó tránh. Chưa kể, do sự lách luật này mà lượng tiền đưa ra nền kinh tế thì tăng nhưng về hình thức, hạch toán tín dụng của ngân hàng lại không. Vì thế, lạm phát sẽ còn đeo đẳng.
Hơn nữa, khi đầu tư mua trái phiếu doanh nghiệp, nếu doanh nghiệp phá sản thì ngân hàng không chỉ hoàn toàn mất vốn mà rủi ro đó còn không được bảo hiểm, do trước đó chúng không được trích lập dự phòng rủi ro như các khoản tín dụng thông thường.
Vị này cho rằng, sau khi áp dụng Thông tư 22, Ngân hàng Nhà nước cần tăng cường thanh tra, kiểm soát tốc độ tăng trưởng tín dụng ở mỗi ngân hàng mà mình cho phép để các tổ chức tín dụng phải hạch toán đúng, tránh hạch toán lẫn lộn giữa tín dụng và đầu tư trong các báo cáo tài chính; nhờ đó, vừa phản ánh đúng bản chất luân chuyển dòng vốn trong nền kinh tế, vừa tránh rủi ro cho hệ thống.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kim ngạch xuất khẩu của VN sang Mỹ tăng 20,7%
/t>>
<<c
Tổng kim ngạch xuất khẩu thiết bị điện, sản phẩm âm thanh của Việt Nam sang Mỹ đạt 485 triệu USD và hàng thủy hải sản là 401 triệu USD.
Cũng trong 7 tháng đầu năm nay, kim ngạch nhập khẩu hàng hóa Mỹ của Việt Nam là 2,46 tỷ USD, tăng 19,9% so với cùng kỳ năm ngoái.
Trong số các mặt hàng xuất khẩu của Mỹ sang thị trường Việt Nam, hàng bông (gồm sợi và vải dệt) vẫn giữ vị trí số một với kim ngạch đạt 282,8 triệu USD, tăng 123%. Tiếp đó là phương tiện giao thông 210 triệu USD (tăng 50%); máy móc-thiết bị cơ khí-phụ tùng đạt 207,4 triệu USD (tăng 7%).
Dự kiến cả năm 2011, tổng kim ngạch thương mại hai chiều Việt-Mỹ sẽ đạt 20 tỷ USD, tăng 10% so với năm 2010 và gấp hơn 13 lần so với năm 2001./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 50% DN Việt sẵn sàng đầu tư tái tạo năng lượng
/t>>
<<c
Năng lượng tái tạo thay thế là một cơ hội lớn cho Việt Nam - một đất nước đầy gió và nắng với hơn 3.200km bờ biển và 2.000-2.500 giờ nắng/năm, đó là một trong những yếu tố rất thuận lợi cho việc sản xuất năng lượng.
Nhiều doanh nghiệp sẵn sàng chấp nhận thua lỗ trong thời gian ngắn đối với các khoản đầu tư: 51% số người được hỏi cho biết họ sẽ chấp nhận chi phí năng lượng cao hơn trong thời gian ngắn để giảm sự phụ thuộc kinh tế vào dầu mỏ để có được mức giá ổn định hơn về lâu dài.
Trong các cuộc phỏng vấn các doanh nghiệp tại các nước ASEAN, Việt Nam có tỷ lệ đồng ý cao nhất với 68%, đứng thứ hai sau Philippines với 82%.
Grant Thornton nhận định Thái Lan, Malaysia, Trung Quốc và Hàn Quốc đã phát triển nguồn năng lượng tái tạo như một chính sách quốc gia trong nhiều năm. Sự gia tăng lợi ích giữa các doanh nghiệp Việt Nam có lẽ sẽ khiến chính phủ chủ động hơn nữa trong việc xây dựng các kế hoạch, nhằm đảm bảo an toàn các nguồn năng lượng nhằm liên kết với các thành viên của các nước ASEAN trong lĩnh vực này./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t “Né” giao nhà để trục lợi
/t>>
<<c
(baodautu.vn) Việc giãn tiến độ thi công, chậm bàn giao nhà tại nhiều dự án bất động sản đã và đang là phương cách được nhiều chủ đầu tư tận dụng để giành phần lợi cho mình.
Theo hợp đồng mua bán căn hộ ký với khách hàng, ngày 30/6/2011 là thời hạn mà chủ đầu tư là Công ty TSQ Việt Nam phải bàn giao căn hộ tại Dự án Chung cư EuroLand, Khu đô thị Mỗ Lao, quận Hà Đông, Hà Nội. Nhưng đến nay, Công ty TSQ vẫn chưa bàn giao căn hộ và cũng chưa đưa ra thời hạn chính thức bàn giao căn hộ cho khách hàng.
Nguyên nhân là vì theo tính toán, với tình hình thị trường bất động sản trầm lắng khiến việc tìm kiếm khách hàng mới khó khăn, còn sức ép tỷ giá VND/USD về cuối năm ngày càng lớn, nên chủ đầu tư càng chậm giao nhà thì càng có lợi.
Chậm giao nhà, chậm thu tiền đã và đang là cách để chủ đầu tư thu thêm khoản tiền chênh lệch tỷ giá của khách hàng đã đặt mua căn hộ tại Dự án này. Khoản chênh lệch tỷ giá này cao hơn nhiều so với mức lãi suất mà chủ đầu tư phải trả cho khách hàng (do bị phạt hợp đồng).
Cụ thể, theo quy định của hợp đồng, khách hàng phải hoàn thành thanh toán tiền nhà đợt 4 vào quý IV/2010. Nhưng đến tận ngày 15/5/2011, TSQ Việt Nam mới gửi thông báo để khách hàng nộp 20% tổng giá trị căn hộ theo quy định của hợp đồng bán căn hộ (từ ngày 1/6 đến hết 10/6/2011), chậm ít nhất hơn 5 tháng so với quy định của hợp đồng.
Ngay sau khi nộp tiền, một số khách hàng đã được TSQ Việt Nam yêu cầu nộp bổ sung khoản tiền do chênh lệch tỷ giá giữa thời điểm thanh toán đợt 4 với thời điểm ký hợp đồng. Công ty TSQ Việt Nam áp dụng tỷ giá do đơn vị này quy định tại thời điểm thanh toán đợt 4 là 20.600 VND/USD (trong khi tỷ giá VND/USD ngày 31/12/2010 do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam công bố là 19.495 VND/USD theo hình thức mua chuyển khoản).
Chỉ riêng động thái này của chủ đầu tư đã khiến số tiền mà khách hàng phải nộp cho Công ty tăng lên từ hàng chục triệu đồng tuỳ theo diện tích căn hộ mà lẽ ra, khách hàng có thể tránh được nếu nộp từ quý IV/2010 theo hợp đồng ban đầu.
Câu chuyện của TSQ Việt Nam chỉ là một trong số vô vàn các “chiêu thức” của chủ đầu tư đánh vào túi tiền khách hàng mua bất động sản.
Mới đây, tại Dự án Tòa nhà SME Hoàng Gia, quận Hà Đông (Hà Nội), ông Nguyễn Cảnh Dinh, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Tập đoàn Hoàng Gia còn mạnh dạn tuyên bố rằng, ông cũng đang thích những người góp vốn vào dự án này rút vốn để ông bán căn hộ… cho người khác bởi giá bán những căn hộ đầu tiên mà đơn vị này bán cho khách hàng chỉ là 15,9 triệu đồng/m2. “Hiện các căn hộ tại Dự án này có thể bán được 19 - 20 triệu đồng/m2”, ông Dinh nói.
Nếu khách hàng rút vốn, chủ đầu tư Dự án SME Hoàng Gia sẽ trả lại khoản vốn góp với mức lãi suất 5%/năm và không chịu trách nhiệm về khoản tiền “chênh lệch” ngoài hợp đồng (với mức chênh lệch khoảng 100 triệu đồng/căn). Do đó, khách hàng phải cố gắng theo đuổi dự án. Còn về phía chủ đầu tư, trong điều kiện thị trường trầm lắng, việc tìm kiếm khách hàng mới là hết sức khó khăn, nếu có đẩy nhanh tiến độ dự án thì cũng không có thêm hợp đồng mua bán căn hộ mới được ký kết. Do đó, tận dụng nguồn vốn của những khách hàng cũ để đầu tư vào các khoản mục khác hoặc gửi ngân hàng hưởng lãi suất hàng tháng cũng là một “tuyệt chiêu” làm lợi cho doanh nghiệp.
Tại Dự án AZ Vân Canh Towers (Khu đô thị Vân Canh, huyện Hoài Đức, Hà Nội) của chủ đầu tư là Công ty cổ phần Bất động sản AZ (AZ Land) là một ví dụ khác. Theo thông báo góp vốn của chủ đầu tư, Dự án đã được khởi công lần đầu tiên vào ngày 4/4/2010. Sau đó, chủ đầu tư đã bỏ dự án nằm bất động trong suốt 1 năm. Đến tháng 4/2011, khi những khách hàng đầu tiên đến đòi lại khoản vốn góp thì Công ty mới nhúc nhắc tiến hành các thủ tục thi công xây dựng dự án. Đến ngày 16/7/2011, AZ Land lần thứ 2 tiến hành khởi công dự án, nhưng đến nay, cũng không cam kết ngày hoàn thành dự án.
Với khoảng thời gian kéo dài từ vài tháng đến vài năm, tuỳ theo các hợp đồng góp vốn, khoản vốn từ vài trăm triệu đến hàng tỷ đồng của khách hàng nằm trong tài khoản của chủ đầu tư cũng mang lại một khoản tiền lãi suất không nhỏ
- lúc: 12:13:48 Thứ tư, ngày 31 tháng tám năm 2011
Không những một, hai dự án này mà tôi dám chắc đến 99,99% các dự án hiện tại Chủ đầu tư đều "hành xử" như vậy, phần thua thiệt cả trong hợp đồng lẫn thực tế luôn được dồn sang phía "thượng đế".
Hà Nội: Tạm dừng cấp đất, xây nhà cho công chức
Xây nhà cho người có thu nhập thấp: Ế hàng do quá cao cấp
Giá nhà đất quá cao do “một số người kiếm tiền mua đất quá dễ”
Lựa chọn đúng đơn vị quản lý để tăng giá trị dự án
Nhật sẽ áp dụng biện pháp khẩn giảm giá đồng yen
Hà Nội: Tạm dừng cấp đất, xây nhà cho công chức
Bỏ giới hạn tỷ lệ cấp tín dụng: Cửa mở, dè chừng gió độc
Nhiều yếu tố giúp giá vàng tại châu Á tiếp tục tăng
/c>>
/a>>
<<a
<<t BÁO ĐẦU TƯ TẾT TÂN MÃO
/t>>
<<c
(baodautu.vn) Cho đến bây giờ, sau 41 năm, cựu chiến binh Vũ Trọng Nhượng vẫn không thể hiểu được vì sao hồi ấy, sau 4 ngày, 4 đêm không ăn, không uống, không áo mặc, mà anh vẫn đủ sức mang theo khối thuốc nổ 50 kg bơi ra đánh chìm chiếc tàu 10.000 tấn của địch.
(baodautu.vn) “Tôi sẵn sàng đối thoại với báo chí tất cả những vấn đề hóc búa nhất của lĩnh vực lao động - việc làm, nhưng người hỏi phải nắm, hiểu đúng vấn đề…”. Câu nói đó đã khắc họa được một phần chân dung của người được mệnh danh “chuyên gia thiết kế” việc làm - Cục trưởng Cục Việc làm Nguyễn Đại Đồng.
Vòng chân trời đầu năm: Thị trường chứng khoán vượt cơn bão kinh tế
(baodautu.vn) Những ngày cuối năm 2010, chỉ số Dow Jones của thị trường Mỹ lên điểm dồn dập, tạo mức lợi nhuận gần 10% cho cả năm, gần như chỉ do kết quả đầu tư trong 4 tháng cuối, mặc dù nhiều chỉ số kinh tế đến giữa tháng 12 vẫn phản ánh sự hồi phục chậm của nền kinh tế lớn nhất thế giới này.
(baodautu.vn) Với 239 dự án đăng ký đầu tư, vốn dự kiến hơn 2 tỷ USD, đảo Phú Quốc (tỉnh Kiên Giang) là huyện thu hút nhiều dự án đầu tư nhất Việt Nam.
(baodautu.vn) Giống như sau khi leo tới đỉnh một trái núi chạm mây trời nhìn lại bỗng ngỡ ngàng mà không hiểu tại sao mình lại có thể leo cao được như thế; cũng giống như một nhà văn, sau khi viết xong một cuốn trường thiên tiểu thuyết đọc lại cũng lạ lùng mà chẳng rõ tại sao mình lại có thể viết được nhiều như thế?
(baodautu.vn) Bà Tôn Nữ Thị Ninh, Chủ tịch Hội đồng sáng lập Trường đại học tư thục Trí Việt cho biết, trong đầu tư giáo dục, khối tư thục đang chung sức với Nhà nước thực hiện nhiệm vụ cải cách giáo dục, bắt đầu đồng thời ở cả hai mũi giáp công là giáo dục tiểu học - trung học và giáo dục đại học.
(baodautu.vn) GS. Nguyễn Lân Dũng được bà con nông dân rất yêu quý, vì ông rất quan tâm tới những nguyện vọng chính đáng của họ và luôn nỗ lực để phát triển kinh tế nông thôn Việt Nam.
(baodautu.vn) Văn hóa là ngọn lửa thiêng chiếu sáng hành trình của con người đi tìm chân trời trong sự phát triển vô cùng tận của lịch sử người.
(baodautu.vn) Do nắm bắt được thị trường, không ít doanh nghiệp đã thành công lớn ngay từ ý tưởng đầu tư ban đầu được xem là điên rồ.
(baodautu.vn) Thế giới phẳng đem đến những cơ hội kinh doanh đầy kinh ngạc cho những doanh nghiệp không ngừng sáng tạo trên con đường riêng của mình.
(baodautu.vn) Tổng giám đốc Công ty TNHH Agrivina Dalat Hasfarm, ông Thomas Hooft đang là người dẫn đầu trong việc sản xuất và phân phối hoa cắt cành số 1 ở châu Á…
(baodautu.vn) Vui vẻ, hóm hỉnh, Tổng giám đốc Ngân hàng TNHH Một thành viên Standard Chartered (Việt Nam) Louis Taylor chia sẻ những suy nghĩ trên cương vị lãnh đạo một định chế tài chính danh tiếng thế giới tại Việt Nam. Ông cũng bày tỏ cảm nhận thú vị về Tết cổ truyền của người Việt và tỏ ra hiểu biết cả về lĩnh vực… hoa hậu!
(baodautu.vn) Sống và làm việc tại Việt Nam đã hơn 3 năm, song ông Thomas Tobin, Tổng giám đốc Ngân hàng TNHH một thành viên HSBC Việt Nam vẫn vẹn nguyên cảm giác mới mẻ, thích thú khi nói về Việt Nam.
(baodautu.vn) “Ông hoàng ve chai”, “ông vua rác”… là những cái tên thân mật mà nhiều người đã dành để gọi David Dương, Chủ tịch HĐQT, kiêm Tổng giám đốc Công ty California Waste Solution (CWS), một trong 100 công ty hàng đầu của ngành công nghiệp chất thải ở Hoa Kỳ. Ông cũng đồng thời là Chủ tịch HĐQT, kiêm Tổng giám đốc Vietnam Waste Solutions (VWS).
(baodautu.vn) Người ta vẫn hay nhắc tới chị Phạm Minh Hương, Chủ tịch HĐQT Công ty Chứng khoán VNDIRECT, như là người thường có những quyết định “ngược dòng” trên thị trường tài chính.
(baodautu.vn) Từ thân phận một trẻ bị bỏ rơi, Hoàng Thị Hồng trở thành một nữ doanh nhân thành đạt trên cương vị Chủ tịch HĐQT, kiêm Tổng giám đốc Công ty Du lịch và Thương mại Hải Bình. Chị 3 lần nhận Giải thưởng "Bông hồng Vàng" - giải thưởng tôn vinh nữ doanh nhân kinh doanh giỏi.
(baodautu.vn) Nhiều gia đình, tổ sản xuất, xí nghiệp, công ty ở các địa phương phía Bắc ngày ngày được cung cấp nguồn nhiên liệu than, nhất là loại than bùn phục vụ cuộc sống sinh hoạt và sản xuất. Người tạo lên ngọn lửa ấm ấy là một doanh nhân ở Thái Bình.
(baodautu.vn) Ông là người làng dệt Phương La, xã Thái Phương, Hưng Hà, Thái Bình, đã góp phần làm sống lại và phát triển nghề dệt cổ truyền, để thành “làng tỷ phú”. Và cũng chính ông, cách đây 15 năm, đã mạnh dạn mở hướng đầu tư nhà máy bia cao cấp và đưa thương hiệu Bia Đại Việt trở thành thương hiệu quốc tế.
(baodautu.vn) Khi hỏi, điều gì làm cho SSI trở thành thương hiệu chứng khoán hàng đầu? Ông Nguyễn Duy Hưng, Chủ tịch HĐQT Công ty Chứng khoán Sài Gòn (SSI) nói: “Nhà báo cứ hỏi 'ngôi sao' của SSI thì biết”. “Ngôi sao” mà ông Hưng đề cập là bà Nguyễn Thanh Hương, Giám đốc Khối Dịch vụ Ngân hàng Đầu tư (IB).
(baodautu.vn) Mái tóc bồng bềnh, có những thú chơi nghe chừng cũng bồng bềnh, lãng đãng, thế mà anh chàng lại “dám” kinh doanh, hơn nữa còn làm Tổng giám đốc!
Kinh tế hình ảnh - giá trị cốt lõi tôn vinh “cái đẹp”
Ông NGUYễN LIÊN PHƯƠNG, Giám đốc Học viện Doanh nhân LP Việt Nam cho biết, lịch sử phát triển nhân loại cho thấy, có những thời kỳ, để đạt mục tiêu lợi nhuận, các thể chế, doanh nghiệp phải chấp nhận hy sinh phần nào cái đẹp và sự nhân văn trong đời sống xã hội.
(baodautu.vn) Ra đời từ một cơ sở kinh doanh nhỏ bé, Sau hơn 15 năm phát triển, ông Phạm Ngọc Lâm, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Đức Khải đã đưa “con thuyền” Đức Khải trở thành một tập đoàn đa ngành, với doanh thu mỗi năm hơn 1.500 tỷ đồng, là một trong 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam.
(baodautu.vn) Từ những sản phẩm quê mùa như mít, khoai lang..., ông Nguyễn Lâm Viên, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Vinamit cùng cộng sự đã biến thành “vàng” nông sản để xuất khẩu đến 20 quốc gia thu về nguồn lợi lớn.
(baodautu.vn) Mọi bức bối giữa chốn đô thị chật hẹp sẽ được giải toả khi màu xanh sinh thái len lỏi vào mọi ngóc ngách để khoả lấp màu xám của những khối bê tông.
(baodautu.vn) Chuyến đi Đài Loan lần này quả thực rất thú vị, nhưng thú vị hơn cả có lẽ là câu chuyện về một bệnh viện không có bóng áo trắng, chuyện “bậc trượng phu” Lâm Nghĩa Thủ - người đã “một tay gây dựng cơ đồ” và làm nên một E-United nổi danh xứ Đài...
Ông Nguyễn Hồng Minh, một nhà thể thao quen thuộc với biệt danh Minh “râu”, từng nhiều lần làm Trưởng đoàn Thể thao Việt Nam tham gia các kỳ SEA Games, ASIAD, Olympic. Gặp nhau tại Đại hội Thể dục - Thể thao toàn quốc lần thứ 6, tổ chức ở Đà Nẵng, Minh “râu” đã có những phút trải lòng…
(baodautu.vn) Sau mỗi năm, những nhà làm thể thao thường hay lấy thành tích ra để đối chiếu với kinh phí, với đồng tiền mà nhà nước đổ ra để đầu tư cho ngành. Thực chất thì đấy chỉ là những phép tính, chứ không phải chuyện giàu, nghèo của ngành.
(baodautu.vn) Hướng tới những căn hộ hài hòa trong thiên nhiên cùng môi trường cảnh quan, điều kiện sống phù hợp với phong tục của người Việt Nam là tiêu chí trong phát triển bất động sản của MVIC.
(baodautu.vn) Sớm thức dậy thu mình trong giá rét, dọc những hàng cây liêu xiêu gió lạnh quắt quay lùa. Nhìn theo hướng chiếc lá khô vừa bị con chim chuyền cành vô tình làm rụng xuống, sương vẫn còn quanh quẩn mái rêu xưa…
Bừng sáng Dung Quất - khu kinh tế thành công nhất
Đến mùa xuân 2011 này là tròn 15 năm kể từ ngày Thủ tướng Chính phủ Quyết định thành lập Khu công nghiệp Dung Quất - nay là Khu kinh tế Dung Quất.
'Tôi luôn cảm thấy áp lực khi làm Bí thư Hà Nội'
"Mình hưởng lương, mà lương do dân đóng thuế thì mình phải phục vụ, chứ dân không phải đến xin nhà nước. Người dân được quyền làm theo pháp luật, còn viên chức có trách nhiệm đảm bảo cho họ làm việc đó nhanh chóng, thuận tiện, minh bạch nhất".
(baodautu.vn) Nói đất nước Trung Hoa rộng lớn, e là thừa. Tôi dám cam đoan là ngay cả rất nhiều người Trung Quốc cũng chưa có dịp đến nhiều nơi mà họ muốn đi ngay trên đất nước mình. Vì thế mà, những điều tôi chép lại trong bài viết nhỏ này, ắt cũng chỉ là vài điều lượm lặt ở đất Trung Hoa.
(baodautu.vn) Người dân Kinh Bắc cần cù lao động sản xuất, gieo cấy niềm tin để xuân về, Tết đến gặt hái niềm vui trong lễ hội.
(baodautu.vn) Năm 1941 - chẵn 70 năm về trước, tính đến Xuân Tân Mão 2011 này, đã đến với dân tộc Việt Nam sự kiện Hồ Chí Minh về nước, đánh dấu bước chuyển lớn của cách mạng Việt Nam.
(baodautu.vn) Tin tưởng vào bước phát triển mới của Việt Nam trong năm mới Tân Mão 2011, trong cuộc tiếp xúc đầu Xuân với phóng viên Báo Đầu tư, các vị đại sứ của các quốc gia châu Âu đã sẵn sàng cho những kế hoạch kết nối song phương lên nấc thang mới.
(baodautu.vn) Đợt đàm phán cuối cùng để đi đến ký kết Hiệp định Paris về chấm dứt chiến tranh, lập lại hòa bình ở Việt Nam bắt đầu bằng những lời chỉ trích không khoan nhượng hành động ném bom của Mỹ xuống Hà Nội của Cố vấn Lê Đức Thọ.
(baodautu.vn) Bao giờ cũng vậy, mùa Xuân còn là dịp của những ngày hội âm nhạc. Chúng tôi đã gặp nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân, Chủ tịch Hội Nhạc sĩ Việt Nam khi ông đang tất bật với công việc cuối năm của hội nghề nghiệp có nhiều hoạt động sôi nổi trong năm Dần và cuộc trao đổi với con trai nhạc sĩ Đỗ Nhuận đã để lại những dấu hiệu mừng cho sự trưởng thành của âm nhạc Việt Nam trong năm tới.
Một kỷ niệm của tình hữu nghị Việt - Trung: Nhớ Tâm Hư…
(baodautu.vn) Có rất nhiều biểu hiện thiết thực của mối quan hệ Việt - Trung, mà một trong những hình ảnh còn lưu giữ của chúng tôi là những ngày sống và học tập trên đất nước Trung Hoa cách đây đã ngót 60 năm.
(baodautu.vn) Trong 10 năm qua, nhiều doanh nghiệp Việt đã tạo ra được bản sắc văn hóa rất xứng đáng để tự hào. Đây là dấu hiệu của sự trường tồn.
(baodautu.vn) Rét đậm, rét hại kéo dài khiến sắc Xuân đào, quất dường như bớt đôi phần tươi tắn. Nhưng hề gì đâu khi lòng người nở hoa, khi hào khí Thăng Long tỏa sáng và khi Việt Nam rạng rỡ những nụ cười...
(baodautu.vn) Xuân Tân Mão đang về, mở đầu một thập kỷ mới với mục tiêu, hoài bão mới. Với 86 triệu con Lạc, cháu Hồng, đó là thập kỷ vàng để rũ bỏ đói nghèo, trở thành công dân của một nước công nghiệp theo hướng hiện đại.
(baodautu.vn) “Máy chạy ấm lòng!”. Câu nói ngắn gọn của Phó trưởng ban Chỉ đạo Nhà nước công trình Thủy điện Sơn La Thái Phụng Nê, người đã dành cả đời lăn lộn với các công trình điện giữa cái rét lạnh tê người của miền Tây Bắc, chỉ ít giờ trước lễ mừng công phát điện tổ máy số 1, về đích sớm 2 năm có lẽ cũng là nỗi niềm chung của những ai quan tâm tới đại công trình này.
(baodautu.vn) Làn sóng đầu tư trực tiếp nước ngoài vào Việt Nam đang cần những thông điệp chính sách rõ ràng để chuyển hướng.
(baodautu.vn) Đêm trăng mùa hè, giữa Biển Đông mênh mông là những cơn gió đậm hơi muối luồn dưới da thịt, lùa cho tóc rối. Cảm giác đó sẽ khiến cho bất kỳ ai cũng nghĩ mình là người đa cảm.
(baodautu.vn) Đã hơn một lần đứng trước hàng bia trắng khắc di ảnh mười cô gái Đồng Lộc. Lần nào tôi cũng tự hỏi mình, điều gì đã khiến mười người con gái, người nhiều tuổi nhất mới 24, ít nhất vừa bước sang tuổi 18 có thể sống và chết anh dũng đến nhường ấy?
(baodautu.vn) Đợt đàm phán cuối cùng để đi đến ký kết Hiệp định Paris về chấm dứt chiến tranh, lập lại hòa bình ở Việt Nam bắt đầu bằng những lời chỉ trích không khoan nhượng hành động ném bom của Mỹ xuống Hà Nội của Cố vấn Lê Đức Thọ.
Thứ trưởng Bộ Công thương, Trưởng đoàn đàm phán Chính phủ về kinh tế và thương mại quốc tế Trần Quốc Khánh cho rằng, đàm phán các thỏa thuận mở cửa thị trường, trong đó có các khu vực mậu dịch tự do (FTA) là nhu cầu tất yếu của quá trình phát triển.
(baodautu.vn) Ngay từ thế kỷ trước, khi có dịp qua thăm Trung Quốc, tôi và nhiều người bạn vẫn ao ước được đến thăm ngôi nhà số 248 - 250 đường Văn Minh - là trường chính trị đầu tiên của phong trào cách mạng Việt Nam và là vườn ươm những hạt giống đỏ đầu tiên của Cách mạng Việt Nam, nằm ở trung tâm Thành phố Quảng Châu sầm uất. Và ASIAD 16 chính là dịp để tôi thực hiện được mơ ước này.
(baodautu.vn) Nghe cách ông Vũ Xuân Hồng, Chủ tịch Hội Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, nói chuyện về ngoại giao nhân dân, về sự khéo léo khi phải dùng tiếng nói của trái tim đến trái tim cực kỳ lôi cuốn, có thể hiểu được phần nào những thành tựu to lớn mà ngoại giao nhân dân đạt được trong những năm qua.
(baodautu.vn) Phạm Hồng Thái - tên người chiến sĩ cách mạng Việt Nam với biết bao câu chuyện cùng cả những huyền thoại được lưu truyền.
Bà Rịa - Vũng Tàu tổng kết năm 2010 và định hướng xúc tiến đầu tư giai đoạn 2011-2015
(baodautu.vn) Điểm sáng thu hút đầu tư tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu năm 2010 là tình hình giải ngân. Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, có 38 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài FDI được cấp giấy chứng nhận đầu tư, với tổng vốn 2.436 triệu USD và điều chỉnh tăng vốn 9 dự án, với tổng vốn đăng ký tăng thêm 136,5 triệu USD.
(baodautu.vn) Việt Nam từ năm 2008 đã có mức thu nhập bình quân vượt hơn 1.000 USD/người và năm 2009 được Ngân hàng Thế giới (WB) đưa vào nhóm nước có mức thu nhập trung bình.
Năm 2010, Việt Nam đã thành công trong vai trò Chủ tịch ASEAN
(baodautu.vn) Năm 2010, Việt Nam đã thành công trong vai trò Chủ tịch ASEAN, với những đóng góp cụ thể cho sự lớn mạnh của khu vực. Đó là đánh giá của các vị đại sứ các nước ASEAN đang có mặt tại Hà Nội.
(baodautu.vn) Việt Nam, với tư cách là Chủ tịch ASEAN năm 2010, đã nhân lên sức mạnh của ASEAN, làm cho các thành viên trong khối xích lại gần nhau hơn để hướng đến mục tiêu chung là xây dựng một Cộng đồng ASEAN.
Bộ trưởng Võ Hồng Phúc: Tôi suy nghĩ vào mỗi ban mai
(baodautu.vn) Dậy rất sớm để hít thở không khí trong lành mỗi ban mai và suy nghĩ về công việc trong ngày là thói quen giúp Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc có được năng lượng làm việc bền bỉ, phong thái tự tin, lạc quan dù phải đối mặt với khối lượng công việc bộn bề, áp lực.
(baodautu.vn) Chẳng muốn bàn chuyện cũ trong năm mới, nhưng câu chuyện với ông Phạm Đình Đoàn, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Phú Thái, một trong 4 đại gia phân phối lớn nhất Việt Nam, vẫn lại quay về với ước vọng chưa thành về một thương hiệu phân phối nội địa.
(baodautu.vn) Đồng euro đã trở thành một biểu tượng không chỉ đối với sự hội nhập của các quốc gia châu Âu, mà nhìn vào đó còn thấy rõ xu thế toàn cầu cho một thế giới phẳng.
(baodautu.vn) Xuân Tân Mão này, niềm vui đón Tết cổ truyền của dân tộc như được nhân lên với thành công của Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XI Đảng Cộng sản Việt Nam - sự kiện chính trị trọng đại của đất nước và dân tộc, và kỷ niệm 81 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam.
Hội nhập toàn diện nhưng cũng phải biết chọn cách “chơi”
(baodautu.vn) Bảo rằng, quan nhất thời, dân vạn đại, ông không muốn người ta gọi là “nguyên Phó thủ tướng” nữa. Vậy nên, trong một buổi chiều đông giá rét Hà Nội, chúng tôi đã trao đổi với ông - Vũ Khoan - như với một người may mắn được chứng kiến trọn vẹn sự đổi thay của đất nước sau 1/4 thế kỷ thực hiện công cuộc đổi mới, đặc biệt là trong thập kỷ vừa qua.
(baodautu.vn) Viettel sẽ là thương hiệu dẫn đầu trong chiến lược toàn cầu hoá. PVN sẽ chinh phục thị trường quốc tế cũng như mở rộng phạm vi hoạt động một cách bền vững.
(baodautu.vn) Chỉ mất 17 ngày để nhậm chức thứ trưởng từ vị trí hàm phó vụ trưởng; kỷ lục 10 năm làm Bộ trưởng Bộ Giao thông - Vận tải..., nhưng ông Bùi Danh Lưu (1934 - 2010) được nhớ không chỉ bởi những câu chuyện bên lề như vậy, nhất là đối với một người từng được coi là “Kim Ngọc” trong ngành giao thông.
Muốn cải cách thì không thể né tránh, ngại va chạm
(baodautu.vn) Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trao đổi với Báo Đầu tư những vấn đề xung quanh Đề án 30 về đơn giản hoá thủ tục hành chính.
(baodautu.vn) Chiến lược Phát triển kinh tế - xã hội 10 năm tới (2011 - 2020) đã lựa chọn 3 đột phá: xây dựng, hoàn thiện thể chế; phát triển nguồn nhân lực; phát triển cơ sở hạ tầng, với mục tiêu thu nhập bình quân đầu người tăng gấp 3 so với hiện nay.
(baodautu.vn) Năm 2010, thế giới trải qua nhiều thăng trầm với nhiều sự kiện, nhưng tôi chỉ chọn ra 2 điều tương phản trong một cuộc cờ phức tạp của thế giới để rút ra những trải nghiệm bổ ích cho thế cờ riêng của người Việt Nam chúng ta.
(baodautu.vn) Vào lúc kế hoạch sửa đổi, bổ sung Luật Doanh nghiệp 2005 đã được lập trình, với kỳ vọng tạo nên tầm cao mới cho khu vực kinh tế tư nhân, thì thuật ngữ “giấy phép con”, được coi là dán nhãn Luật Doanh nghiệp 1999, lại xuất hiện song cùng với than phiền về sự trở lại của tư duy “hành doanh nghiệp”.
(baodautu.vn) Nếu Tết này, bạn đang vào Facebook bằng điện thoại iPhone hoặc iPad hay laptop Macbook, thì có nghĩa là bạn đang rất gần gũi với hai nhân vật có tầm ảnh hưởng cực lớn của thế giới, không chỉ giới hạn trong thế giới công nghệ.
(baodautu.vn) Lần đầu tiên, 22 gia tộc có truyền thống kinh doanh được ghi nhận, vinh danh “Gia tộc doanh nhân”.
(baodautu.vn) Năm 2011 sẽ là một năm đầy hứa hẹn đối với Bình Phước trong thu hút đầu tư, khi hàng ngàn héc-ta đất sạch kèm theo nhiều chính sách ưu đãi đang sẵn sàng chào đón các nhà đầu tư.
/c>>
/a>>
<<a
<<t ĐÀ NẴNG - TIỀM NĂNG VÀ VẬN HỘI PHÁT TRIỂN
/t>>
<<c
Thị trường bất động sản Đà Nẵng đang chứng kiến sự thăng hoa của phân khúc thị trường đất nền, với mức tăng giá từ 50% đến 200%.
(baodautu.vn) Định hướng phát triển đô thị của Đà Nẵng trong tương lai không chỉ gắn liền với cuộc sống của mỗi người dân, mà còn ảnh hưởng không nhỏ đến chiến lược đầu tư của các nhà đầu tư trong và ngoài nước.
(baodautu.vn) Với những thành tựu nổi bật, Đà Nẵng đã và đang khẳng định vị thế của mình trong vai trò là động lực phát triển cho cả miền Trung.
(baodautu.vn) Với Dự án Khu đô thị Golden Hills,Trung Nam Land được đánh giá là đơn vị tiên phong trong việc khai phá, mở mang khu vực phía Tây thành phố Sông Hàn…
VTI khu vực 3 kết nối miền Trung với quốc tế
(baodautu.vn) Thương hiệu Viễn thông quốc tế (VTI) là một tên tuổi lớn trong ngành viễn thông Việt Nam hiện nay.
(baodautu.vn) Với những ưu điểm vượt trội về cấu trúc, thẩm mỹ và vị trí đắc địa, Thành Lợi Building chắc chắn sẽ là điểm đến của nhiều doanh nghiệp hàng đầu tại Việt Nam.
Khẳng định vị thế thành phố động lực của miền Trung
(baodautu.vn) Ông TRẦN VĂN MINH, Chủ tịch UBND TP. Đà Nẵng nhận định, những thành tựu nổi bật mà Đà Nẵng đạt được trong thời gian qua đã khẳng định vai trò của thành phố động lực, trung tâm thương mại - dịch vụ của miền Trung.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Liên doanh ô tô: Thoát nạn bị truy thu thuế
/t>>
<<c
Có hơn một cách hiểu để áp dụng luật khiến cả cơ quan quản lý và doanh nghiệp đều bối rối. Ảnh: Đức Thanh
(baodautu.vn) Đề xuất cách tính thuế nhập khẩu linh kiện ô tô của Bộ Tài chính tại Văn bản 10246/BTC - CST vừa được Chính phủ đồng ý về nguyên tắc sẽ giúp các liên doanh ô tô thoát án bị truy thu nhiều nghìn tỷ đồng.
Sự việc Công ty Honda Việt Nam khẩn cấp kêu cứu tới Chính phủ vì có thể bị truy thu thuế nhập khẩu linh kiện ô tô tới hơn 3.340 tỷ đồng, tương đương với 160 triệu USD cho những lô hàng nhập khẩu từ 5 năm trở lại đây như dự tính của cơ quan hải quan gây xôn xao dư luận.
Không chỉ có mình Honda Việt Nam lọt vào danh sách cần truy thu thuế của cơ quan hải quan, Toyota Việt Nam, Ford Việt Nam, GM Daewoo Vidamco và Tổng công ty Công nghiệp ô tô Việt Nam (Vinamotor) cũng những là cái tên trong tầm ngắm.
Thực ra, dự tính truy thu thuế nhập khẩu linh kiện của cơ quan hải quan bắt nguồn từ việc tính thuế bộ linh kiện nhập khẩu ô tô theo Thông tư 184/2010/TT - BTC. Theo đó, khi bộ linh kiện nhập khẩu không đủ mức độ rời rạc theo quy định để được hưởng mức thuế ưu đãi dành cho bộ linh kiện thì sẽ áp thuế nhập khẩu của xe nguyên chiếc để tính thuế. Căn cứ để xác định mức độ rời rạc của bộ linh kiện ô tô là Quyết định 05/2005/QĐ - BKHCN được Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành từ năm 2005.
Lãnh đạo Bộ Tài chính cho hay, kể từ năm 2005 tới tháng 5/2010, cơ quan chức năng không nhận được bất cứ phản ánh nào về các vướng mắc phát sinh khi thực hiện nhập khẩu linh kiện ô tô của các doanh nghiệp. Tới tháng 5/2010, cơ quan hải quan đã phát hiện ra một số doanh nghiệp khai báo nhập khẩu linh kiện ô tô đảm bảo các điều kiện của Quyết định 05 nên được phân loại tính thuế theo linh kiện. Tuy nhiên, khi kiểm tra sau thông quan, Hải quan lại phát hiện ra nhiều bộ linh kiện được nhập khẩu không đủ mức độ rời rạc theo Quyết định 05, nên cơ quan Hải quan đã ra quyết định truy thu thuế theo quy định hiện hành.
Viễn cảnh bị áp thuế suất nhập khẩu của ô tô nguyên chiếc ở mức 82% thay vì được hưởng thuế suất ưu đãi của linh kiện từ 0 - 27% khiến cho các doanh nghiệp nằm trong tầm ngắm bị truy thuế bị sốc thực sự. Trong kiến nghị gửi tới Chính phủ vào ngày 15/8, ông Koji Onishi, Tổng giám đốc Honda Việt Nam đã cho rằng: “Sự việc lần này là do cách hiểu khác so với cách hiểu luật từ trước tới nay”.
Một doanh nghiệp khác cho biết, tháng 8/2010, Bộ Tài chính đã đưa ra hai cách hiểu với việc phân loại hàng hóa để tính thuế nhập khẩu linh kiện để hỏi ý kiến đơn vị liên quan, như Bộ Giao thông - Vận tải, Bộ Công thương, Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô. “Bộ Tài chính là cơ quan ban hành văn bản hướng dẫn tính thuế mà còn chưa chắc chắn là phải hiểu văn bản theo cách nào, thì khó đánh giá đúng sai với việc cơ quan hải quan áp thuế theo cách hiểu của mình”, ông này nói.
Tình trạng có hơn một cách hiểu để áp dụng luật, bất đồng giữa cơ quan quản lý nhà nước và doanh nghiệp là dễ hiểu.
Theo đề xuất của Bộ Tài chính và đã được chấp thuận tại cuộc họp của Chính phủ với các Bộ, ngành liên quan ngày 24/8, linh kiện không đảm bảo mức độ rời rạc sẽ được tính thuế theo thuế suất của từng linh kiện nếu đảm bảo các điều kiện kèm theo.
Giải thích với phóng viên Báo Đầu tư, một chuyên gia ô tô cho hay, với hướng giải quyết này, các liên doanh ô tô có thể thở phào nhẹ nhõm và không lo bị truy thu số tiền khổng lồ.
Theo đó, dù giới hạn tổng giá trị của các linh kiện nhập khẩu chưa đảm bảo mức độ rời rạc, nhưng nếu không vượt quá 10% tổng giá trị của các linh kiện để sản xuất, lắp ráp ô tô hoàn chỉnh và lại không phải phân biệt theo từng loại xe, đồng thời được tính chung cho cả kỳ, tức là cho cả 5 năm kể từ khi ban hành Quyết định 05 trở lại đây, thì không có doanh nghiệp nào vượt “hạn ngạch” 10%.
Như vậy, các doanh nghiệp ô tô nhập khẩu linh kiện chưa đảm bảo mức độ rời rạc theo Quyết định 05 là Vinamotor (với các chi tiết kính gắn sườn, ống xả, ghế), Honda Việt Nam (ghế, lốp và vành xe), Toyota Việt Nam (vành và lốp xe cho một số chủng loại), Ford Việt Nam (ống xả, ghế) và GM Daewoo (ghế) sẽ thoát án truy thu nhiều nghìn tỷ đồng.
Các điều kiện kèm theo để linh kiện đảm bảo mức độ rời rạc
Tỷ lệ nội địa hóa của một linh kiện để đảm bảo mức độ rời rạc do Bộ Khoa học và Công nghệ quy định theo quy định về phương pháp xác định tỷ lệ nội địa hóa đối với ô tô.
Tổng giá trị của các linh kiện nhập khẩu chưa đảm bảo mức độ rời rạc không vượt quá 10% tổng giá trị của các linh kiện để sản xuất, lắp ráp thành ô tô hoàn chỉnh (không phân biệt theo từng loại xe mà tính chung cho các loại xe của doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp trong kỳ).
Linh kiện đó không bao gồm khung gầm, thân xe, thùng xe, ca bin (đối với xe tải).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giá dầu thế giới lại biến động không đồng nhất
/t>>
<<c
Chốt phiên này, tại thị trường New York giá dầu ngọt nhẹ giao tháng 10/2011 tăng 2,02 USD, lên 90,21 USD/thùng, đánh dấu sự trở lại của giá dầu này chạm ngưỡng 90 USD/thùng kể từ ngày 3/8/2011.
Trong khi đó, tại thị trường London, giá dầu Brent Biển Bắc giao cùng kỳ hạn lại giảm 36 xu, xuống 111,89 USD/thùng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cảm nhận viễn cảnh kinh tế Việt Nam
/t>>
<<c
Xuất khẩu 8 tháng ước đạt 60,8 tỷ USD, tăng 33,7% so với cùng kỳ năm trước. Ảnh: C.C
(baodautu.vn) Mặc dù đang đối mặt với những thách thức rất lớn cả trong và ngoài nước, song với những thành tựu đã đạt được, tiềm lực kinh tế và vị thế quốc tế ngày càng được củng cố, kinh tế Việt Nam sẽ sớm vượt qua khó khăn để tiếp tục tăng trưởng cao.
Khi nghĩ về viễn cảnh kinh tế Việt Nam, tai tôi vang vọng tiếng nói của Chủ tịch Hồ Chí Minh, vị lãnh tụ kính yêu của dân tộc ta, đọc Tuyên ngôn Độc lập tại Quảng trường Ba Đình ngày 2/9/1945:
“Một dân tộc đã gan góc chống ách nô lệ của Pháp hơn tám mươi năm nay, một dân tộc đã gan góc đứng về phe đồng minh chống phát xít mấy năm nay, dân tộc đó phải được tự do! dân tộc đó phải được độc lập!
Vì những lẽ trên, chúng tôi, Chính phủ lâm thời của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa trịnh trọng tuyên bố với thế giới rằng:
Nước Việt Nam có quyền hưởng tự do và độc lập và sự thật đã thành một nước tự do, độc lập. Toàn thể dân tộc Việt Nam quyết đem tất cả tinh thần và lực lượng, tính mạng và của cải để giữ vững quyền tự do, độc lập ấy”.
Dân tộc Việt Nam đã giành thắng lợi vĩ đại thống nhất đất nước trong cuộc trường kỳ kháng chiến chống ngoại xâm kéo dài 30 năm, trải qua những bước thăng trầm trong công cuộc xây dựng kinh tế, năm 2010 đã đặt chân vào hàng ngũ các nước thu nhập trung bình (thấp), có vị thế ngày càng cao trong khu vực và thế giới, đang hướng đến mục tiêu trở thành nước về cơ bản công nghiệp hóa theo hướng hiện đại vào năm 2020.
Chúng ta đang sống trong kỷ nguyên toàn cầu hóa kinh tế thế giới, sự thịnh vượng của mỗi quốc gia phụ thuộc rất nhiều vào tình hình quốc tế đang biến động khó lường trước. Nhận thức đúng và có hành động ứng xử kịp thời với mọi biến động trên thế giới là vấn đề có tầm quan trọng sống còn đối với dân tộc.
Khi Việt Nam gia nhập ASEAN năm 1995 với hy vọng gắn lợi thế của đất nước với lợi thế của khu vực để nền kinh tế nước ta tăng trưởng nhanh và bền vững, nhưng chỉ 2 năm sau đó, năm 1997, cuộc khủng hoảng tiền tệ trong khu vực đã tác động tiêu cực, làm giảm nhịp độ tăng trưởng kinh tế từ mức trung bình hàng năm 8,2% thời kỳ 1991- 1997, xuống 6% giai đoạn 1998- 2004.
Tiếp theo, khi kinh tế nước ta được phục hồi, tăng trưởng trung bình gần 8,5%/năm từ năm 2005 đến 2007, thì cuộc khủng hoảng kinh tế thế giới đã làm tốc độ tăng trưởng kinh tế nước ta giảm còn bình quân 6%/năm từ năm 2008 đến nay.
Năm 2010, kinh tế thế giới được phục hồi với nhiều dự báo khá lạc quan, thì từ đầu năm 2011, “bóng ma” của khủng hoảng kinh tế mới đã xuất hiện, với những dấu hiệu ngày càng rõ rệt hơn. Trong đó, nợ công nổi lên như một vấn đề thời sự quốc tế. Mỹ, nền kinh tế đứng đầu thế giới vừa trải qua nỗi sợ hãi vỡ nợ quốc gia, gây ra phản ứng dây chuyền đến kinh tế của nhiều nước khác. Vào giờ chót, Đảng Cộng hòa và Đảng Dân chủ đã tìm được tiếng nói chung đối với giải pháp nâng trần nợ công của nước này. Tuy vậy, Mỹ vẫn bị đánh tụt hạng từ AAA xuống AA+, tác động không nhỏ đến trạng thái nợ công và trái phiếu chính phủ.
Không chỉ có Mỹ, nợ công còn là vấn nạn của nhiều nước trên thế giới. Tạp chí Business Week đưa ra danh sách 10 nước có tỷ lệ nợ/GDP ở mức nguy hiểm trong năm 2010, đó là Iceland (310%), Nhật Bản (227%), Hy Lạp (124%), Italy (120,1%), Mỹ (99,3%), Ấn Độ (88,9%), Bồ Đào Nha (84,6%), Đức (84,5%), Ireland (82,9%) và Pháp (82,6%).
Liên minh châu Âu (EU), với sự đồng hành của Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF), đã đưa ra 2 gói cứu trợ khẩn cấp dành cho Hy Lạp, tổ chức nhiều hội nghị bộ trưởng tài chính, thống đốc ngân hàng và nguyên thủ các nước thành viên... để đưa ra các giải pháp ứng cứu nhằm ngăn ngừa “hiệu ứng đô mi nô” của cuộc khủng hoảng nợ công.
Trong khi đó, khủng hoảng dầu mỏ cũng đang đe dọa tăng trưởng kinh tế thế giới. Sự biến động giá dầu năm 2011 có thể coi là cuộc khủng hoảng dầu mỏ gắn với bất ổn về chính trị tại Trung Đông và Bắc Phi. Giá dầu có lúc đã vượt ngưỡng 100 USD/thùng. Nhiều dự báo cho rằng, nếu cuộc khủng hoảng chính trị ở khu vực này kéo dài thì giá dầu có thể tăng thêm 40 - 50 USD/thùng.
Dầu mỏ trở thành vấn đề nhạy cảm về chính trị và kinh tế. Từ 1970 đến nay, thế giới đã trải qua nhiều cuộc khủng hoảng dầu mỏ.
Ngày 17/10/1973, Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) đã quyết định ngừng cung cấp nhiên liệu sang Mỹ, Nhật Bản và Tây Âu để phản đối các nước đó ủng hộ Israel trong cuộc xung đột giữa Israel với Ai Cập và Syria. Giá dầu mỏ từ 3,01 USD/thùng ngày 16/10/1973 tăng gần 3 lần, lên 12 USD/thùng vào giữa 1974.
Cuộc cách mạng của Cộng hòa Hồi giáo Iran năm 1979 làm cho ngành công nghiệp dầu mỏ của nước này bị sụt giảm nghiêm trọng, kéo theo giảm lượng cung dầu mỏ thế giới, do Iran chiếm 17% tổng sản lượng của OPEC. Trong vòng 12 tháng, giá dầu từ 15,85 USD lên 39,5 USD/thùng.
Từ năm 1981 đến 1986, do tốc độ tăng trưởng kinh tế của các nước công nghiệp khá thấp, tiêu thụ dầu mỏ của thế giới giảm hơn 13%, giá dầu từ 35 USD/thùng năm 1981 xuống dưới 10 USD/thùng năm 1986.
Cuộc chiến tranh vùng Vịnh năm 1990 kéo theo cơn sốt dầu mỏ trong 9 tháng, với giá tăng gấp đôi, từ 17 USD lên 36 USD/thùng.
Năm 2001, kinh tế toàn cầu suy giảm cộng thêm sự kiện khủng bố quốc tế tại Mỹ ngày 11/9/2001 làm cho mỗi thùng dầu chỉ còn 20 USD, giảm 35% so với năm trước.
Năm 2007 – 2008, do USD mất giá, giá dầu leo thang lên gần 100 USD/thùng.
Giá vàng liên tiếp lập những kỷ lục mới do tác động của suy thoái kinh tế thế giới, có thời điểm vượt quá 1.800 USD/oz, hiện dao động trong khoảng 1.740 - 1.760 USD/oz. Tâm lý lo sợ giá cả leo thang, đồng tiền biến động, thị trường chứng khoán lên xuống thất thường đã làm vàng trở thành kênh đầu tư quan trọng. Chiến lược gia Katherine Klingensmith thuộc Hãng UBS Wealth Management Research khuyến cáo: “Chúng tôi đang thuyết phục mọi người đưa vàng vào danh mục đầu tư của họ như một phần của chiến lược đa dạng hóa các mặt hàng”.
Ngày 15/8/2011, nhân dịp 40 năm ngày Tổng thống Mỹ Richard Nixon xóa bỏ chế độ bản vị vàng (được duy trì từ Thỏa thuận Bretton Woods năm 1944, quy định tỷ lệ cố định 35 USD/oz), trong khi giá vàng liên tục phá các kỷ lục, tiền giấy mất giá, nhiều chuyên gia kinh tế lại nghĩ đến việc trở lại chế độ bản vị vàng như trước năm 1971. Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) Robert Zoellick cho rằng, các nền kinh tế hàng đầu thế giới nên cân nhắc áp dụng lại chế độ bản vị vàng trên cơ sở có điều chỉnh, để định hướng cho tỷ giá giữa các đồng tiền… Đã đến lúc, thế giới cần một hệ thống tỷ giá mới, thay thế cho hệ thống tỷ giá thả nổi mà ông gọi là “Bretton Woods II”.
Thị trường chứng khoán toàn cầu đã rơi vào trạng thái ảm đạm. Tuần đầu tháng 8/2011 đã xuất hiện làn sóng bán tháo cổ phiếu của các nhà đầu tư tài chính để chuyển sang vàng, làm thị trường vốn toàn cầu mất khoảng 2.500 tỷ USD, mức giảm tương đương tháng 8/2008. Các định chế tài chính thế giới, Nhóm 7 nước công nghiệp phát triển (G7) đưa ra giải pháp ứng cứu và trấn an dư luận, nhưng chưa có dấu hiệu tích cực khi lòng tin của nhà đầu tư đã giảm. Thậm chí, nhiều người đã đưa ra câu hỏi: liệu có thêm một tháng 8 đen tối nữa không, bởi trong lịch sử kinh tế thế giới, tháng 8 thường là thời điểm không tốt lành đối với các thị trường tài chính.
Tổ chức Lương thực và Nông nghiệp Liên hợp quốc (FAO) kêu gọi các nước cứu trợ khẩn cấp hàng chục triệu người đang lâm vào cảnh thiếu đói, đã có cả triệu người chết đói ở nhiều nước Châu Phi do mùa màng thất bát, không có thu nhập, giá lương thực leo thang.
Những cuộc bạo loạn gần đây ở Anh thêm một lời cảnh báo về tình trạng bất ổn xã hội do nạn thất nghiệp gia tăng, khoảng cách về thu nhập giữa các tầng lớp dân cư nới rộng thêm, sự phản kháng của người dân đối với chính phủ ngày càng nhiều.
Nhiều nhà kinh tế thế giới đã cảnh báo các chính phủ về cuộc khủng hoảng kinh tế mới, tình trạng kinh doanh ế ẩm của các doanh nghiệp, việc thắt chặt chi tiêu gia đình, giảm tiêu dùng cá nhân, tâm lý tích trữ tiền và hàng còn kéo dài, nếu không có giải pháp ứng cứu hữu hiệu. Wall Street Journal cho rằng, để thoát khỏi trạng thái suy giảm hiện tại thì mỗi quốc gia phải dựa vào nội lực là chính; chính phủ phải đưa ra các giải pháp kích thích tăng trưởng kinh tế, chứ không thể trông chờ vào bên ngoài.
Đầu năm 2011, Đảng ta công bố Chiến lược Phát triển kinh tế - xã hội 2011- 2020 và Kế hoạch 5 năm 2011- 2015 với những mục tiêu đầy tham vọng, thì tình trạng lạm phát cao liên tục trong 8 tháng đầu năm là thách thức lớn. CPI tháng 8 tăng 0,93% so với tháng 7 làm cho chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của 8 tháng tăng 15,68% so với tháng 12/2010 và tăng 23,2% so với cùng kỳ năm trước, kéo theo cơn sốt lãi suất, đồng tiền mất giá, nhiều doanh nghiệp lao đao khi giá đầu vào tăng.
Lạm phát cao nếu chỉ là của năm nay đã là nguy hiểm, nhưng còn nguy hiểm hơn khi những năm gần đây cứ lặp đi lặp lại với tần số có vẻ nhanh dần. Năm 2008, lạm phát cao có nguyên nhân chủ yếu do bơm ra thị trường một lượng tiền đồng lớn để mua hơn 9 tỷ USD. Lạm phát năm nay còn cao hơn, có nguyên nhân giá cả thế giới, nhưng chủ yếu là sự lúng túng trong việc đối phó với thị trường, là việc bảo vệ bằng mọi giá cho Vinashin, đầu tư công dàn trải, hoạt động kém hiệu quả của các tập đoàn kinh tế nhà nước...
Thị trường bất động sản khá ảm đạm, đến cuối tháng 6/2011, dư nợ của các doanh nghiệp kinh doanh bất động sản trên 222.000 tỷ đồng, tương đương 11 tỷ USD, trong đó có nhiều khoản nợ quá hạn với lãi suất 24 - 25%/năm, cộng thêm lãi quá hạn đã làm cho không ít doanh nghiệp rơi vào trạng thái “khóc dở, mếu dở”; 70% doanh nghiệp bất động sản buộc phải “ bán tháo” bằng nhiều cách như khuyến mãi, hạ giá, nhưng chưa có tín hiệu tích cực.
Thị trường chứng khoán diễn biến theo chiều hướng tiêu cực, với 5 phiên liên tục giảm điểm trong tuần thứ hai của tháng 8, VN-Index mất thêm 16,96 điểm (4,2%), HNX- Index giảm hơn 2,5 điểm (3,68%), chỉ số của cả hai sàn giao dịch ở Hà Nội và TP.HCM đang có xu hướng giảm, chưa có dấu hiệu hồi phục; không ít công ty đầu tư chứng khoán đóng cửa hoặc giảm nhân công; nhiều nhà đầu tư chuyển sang thị trường vàng để bảo toàn vốn. Chưa bao giờ ở nước ta lại có hiện tượng dòng người xếp hàng mua bán vàng ở các cửa hiệu tư nhân dài như những ngày đầu tháng 8/2011, với tâm lý lo sợ đồng tiền mất giá thêm, giá vàng thế giới tiếp tục tăng, nên cất trữ vàng là kênh an toàn nhất.
Mặc dù nợ nước ngoài của Việt Nam vẫn trong mức độ an toàn, nhưng cũng cần cảnh báo về xu hướng tăng dần và đã ở mức khá cao, khi vào cuối năm 2010 là 32,5 tỷ USD, bằng 42,2% GDP, tăng 4,6 tỷ USD so với 2009. Năm 2010, ngân sách nhà nước phải trả nợ nước ngoài 1,67 tỷ USD, trong đó lãi và phí trên 616 triệu USD, tăng gần 30% so với mức 1,29 tỷ USD năm 2009.
Mặc dù từ tháng 7 năm 2010 đến nay, Hãng đánh giá tín nhiệm Fitch Ratings vẫn xếp hạng B+ đối với nước ta về khả năng trả nợ nước ngoài, đánh giá cao nỗ lực của Chính phủ thể hiện qua Nghị quyết 11/NQ-CP với chủ trương thắt chặt tiền tệ - tài khóa để giảm lạm phát, nhưng cũng cảnh báo sẽ xem lại mức tín nhiệm của Việt Nam, nếu tình trạng lạm phát cao kéo dài, những bất ổn trong hệ thống ngân hàng vượt qua tầm kiểm soát.
Liên quan đến tín nhiệm của Việt Nam là tình trạng cấp tín dụng so với GDP đến mức 125% và nợ xấu của hệ thống ngân hàng Việt Nam cuối năm 2010 là 2,5% (nếu áp dụng tiêu chuẩn quốc tế còn cao hơn nhiều), gây ra mối quan ngại về năng lực quản lý nợ khi các ngân hàng phải chạy đua huy động vốn bằng cách nâng lãi suất.
Hoạt động của các tập đoàn kinh tế nhà nước từ lâu đã trở thành vấn đề cần giải quyết, nhưng xem ra vẫn chưa có giải pháp thích hợp. Tại Kỳ hợp thứ 8, Quốc hội khóa XII, nhiều đại biểu Quốc hội yêu cầu thanh tra toàn bộ hoạt động của các tập đoàn kinh tế nhà nước để tránh vết xe đổ Vinashin, trong đó điển hình là Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN).
Thanh tra Chính phủ đã phát hiện EVN có nhiều sai phạm trong việc cổ phần hóa, yêu cầu EVN báo cáo Thủ tướng về việc xử lý số tiền hơn 756 tỷ đồng thu được từ việc cổ phần hóa các đơn vị thành viên mà tập đoàn này đã tạm ứng cho các dự án đầu tư. Việc đầu tư ngoài ngành của EVN chiếm 7,22% vốn đầu tư và 4,82% tổng vốn chủ sở hữu. EVN đang có các khoản nợ rất lớn, trong đó của PetroVietnam và Vinacomin là 6.600 tỷ đồng, của Điện lực Hiệp Phước là 36 triệu USD (khoảng 756 tỷ đồng). EVN còn chịu lỗ tính đến 31/12/2010 là 17.000 tỷ đồng.
Hiệu quả thấp của việc sử dụng vốn đầu tư, nhất là đầu tư công, cũng là căn bệnh chưa có bài thuốc hữu hiệu, mặc dù Nghị quyết 11/NQ-CP coi cắt giảm đầu tư công là giải pháp quan trọng chống lạm phát, nhưng có lẽ, cái khó là khi đã có chủ trương đúng đắn thì thái độ “thông cảm, nhân nhượng” của lãnh đạo các bộ đã làm cho việc thực hiện không đưa lại kết quả như mong đợi.
Tình hình kinh tế nước ta trong 8 tháng đầu năm 2011 đã xuất hiện những tín hiệu tích cực.
- Nông nghiệp được mùa, xuất khẩu nông – lâm - thủy sản tăng khá cao so với cùng kỳ năm trước, đã có những chuyển động theo hướng tích cực trong tổ chức sản xuất nông nghiệp, ngư nghiệp, lâm nghiệp. Trong nông nghiệp là kết hợp giữa doanh nghiệp với nông dân trong cung ứng giống mới, canh tác theo quy trình khoa học (lúa, vải thiều, cây ăn trái khác), nên nông dân bán được giá cao, xuất khẩu với chất lượng sản phẩm ổn định. Trong đánh bắt xa bờ là lập các nhóm hỗ trợ nên đưa lại hiệu quả cao do đi biển dài ngày. Trong lâm nghiệp là khoán hộ chăm sóc và bảo vệ rừng với diện tích lớn hơn và mức kinh phí được nâng lên hợp lý.
- Kim ngạch xuất khẩu 8 tháng ước đạt 60,8 tỷ USD, tăng 33,7% so với cùng kỳ năm trước, mức tăng cao nhất từ trước tới nay. Nhập siêu là 6,2 tỷ USD, bằng 10,2% tổng kim ngạch xuất khẩu.
- Du lịch quốc tế tiếp tục phát triển, lượng khách nước ngoài đến Việt Nam trong 8 tháng hơn 3,96 triệu lượt người, tăng 14,8% so với cùng kỳ năm trước, dự báo cả năm đạt trên 5,8 triệu lượt khách, doanh thu khoảng 5,2 tỷ USD.
- Đầu tư trực tiếp nước ngoài tuy vốn đăng ký thấp, chỉ bằng 74%, nhưng vốn thực hiện đạt trên 7,25 tỷ USD, xấp xỉ mức cùng kỳ năm trước, trong điều kiện vốn đầu tư trong nước sụt giảm, nhiều công trình bị tạm dừng hoặc giãn tiến độ.
- Lĩnh vực tài chính - tiền tệ có dấu hiệu tích cực, như tỷ giá hối đoái tương đối ổn định trong vài tháng gần đây sau khi chủ động phá giá tiền đồng, tăng thêm dự trữ ngoại hối, thu ngân sách vượt dự kiến.
Cần nhấn mạnh rằng, để đối phó với những thách thức và hướng tới mục tiêu của chiến lược phát triển mới, hiện tại, nước ta có điều kiện trong nước và quốc tế tốt hơn nhiều so với đầu thế kỷ XXI.
Tiềm lực kinh tế của đất nước đã tăng lên rõ rệt. Năm 2010, GDP theo giá thực tế là 1.980.000 tỷ đồng, tăng 4,4 lần so với năm 2000 (441.000 tỷ đồng). Kim ngạch xuất nhập khẩu hàng hóa năm 2000 là 30,1 tỷ USD, trong đó xuất khẩu là 14,5 tỷ USD; các con số tương ứng của năm 2010 là 156,9 tỷ USD (gấp 5,21 lần) và 72,2 tỷ USD (gấp 4,97 lần). Tổng vốn đầu tư xã hội theo giá thực tế tăng từ 151.180 tỷ đồng năm 2000 lên 830.270 tỷ đồng năm 2010, bằng 5,5 lần (theo Niên giám Thống kê 2010).
Quan hệ quốc tế của nước ta với các nước trong khu vực đã được cải thiện rõ rệt, ASEAN đang hướng tới một cộng đồng vào năm 2015 với sự đóng góp ngày càng có hiệu quả của Việt Nam. Nước ta là thành viên của các định chế tài chính quốc tế như IMF, WB, Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB), Tổ chức Thương mại thế giới (WTO); có quan hệ thương mại, đầu tư với hầu khắp các nước; quan hệ chính trị với các cường quốc và nhiều nước ở các châu lục được nâng cấp, một số nước đã trở thành đối tác chiến lược.
Viễn cảnh kinh tế Việt Nam tùy thuộc vào kết quả chống lạm phát trong những tháng còn lại của năm 2011. Trên cơ sở các giải pháp định hướng của Nghị định 11/NQ-CP, cần đề ra chủ trương và giải pháp cụ thể đối với từng ngành, từng lĩnh vực, dựa vào kiến nghị của các loại hình doanh nghiệp, hiệp hội ngành nghề, tổ chức xã hội, giao cho từng nhóm chuyên gia lựa chọn từ những kiến nghị đó trình Chính phủ để ban hành kịp thời chủ trương thích hợp.
Các giải pháp kiềm chế lạm phát gắn với chính sách thắt chặt tiền tệ, tài khóa phải từ định hướng chung, nhưng không cào bằng; phải ứng xử đối với từng ngành, từng lĩnh vực bằng giải pháp riêng để giải quyết khó khăn; kích thích sản xuất và mở rộng kinh doanh. Đối với sản xuất công nghiệp, cần có chính sách ưu đãi tín dụng cho các doanh nghiệp, bởi chỉ cần có thêm vốn là tăng được giá trị sản lượng và kim ngạch xuất khẩu vì đã có thị trường và đơn đặt hàng. Đối với đầu tư bất động sản, cần xem xét từng loại dự án để có thêm những công trình được hoàn thành, đưa vào sử dụng, góp phần giải quyết khó khăn chung. Đối với các doanh nghiệp xuất nhập khẩu là các khoản tín dụng để xây dựng công nghiệp phụ trợ như ngành may mặc, dày dép đang thực hiện và tín dụng xuất khẩu để giải quyết nhu cầu vốn trước mắt và các vấn đề cơ bản đối với từng ngành kinh tế.
Lịch sử Việt Nam từ khi chuyển sang kinh tế thị trường đã minh chứng rằng, việc đạt được tốc độ tăng trưởng kinh tế hàng năm trên 8% mà không có lạm phát cao là một thực tế, do vậy sau khi giải quyết được bài toán lạm phát, thì các giải pháp về chính sách kinh tế vĩ mô phải hướng vào mục tiêu tăng trưởng với tốc độ cao, chất lượng, hiệu quả và bền vững, nhanh chóng khắc phục các nhược điểm gắn với cơ cấu kinh tế, cơ cấu đầu tư, chính sách tài khóa, chính sách tiền tệ và điều hành của bộ máy nhà nước.
Nhân dân đặt niềm tin và hy vọng Quốc hội và Chính phủ mới tập trung vào việc thúc đẩy nhanh hơn cải cách thể chế, cải cách nền hành chính quốc gia; thay đổi cơ bản phương thức xây dựng luật pháp, chính sách, không để các bộ làm thay cơ quan lập pháp; thay đổi cơ bản phương thức điều hành kinh tế vĩ mô phù hợp với vai trò và chức năng nhà nước trong kinh tế thị trường và hội nhập quốc tế; đổi mới quản lý nhà nước, hình thành cơ cấu bộ máy hành chính có hiệu năng với đội ngũ công chức đủ đạo đức và năng lực quản lý nhà nước.
Không đánh giá thấp những khó khăn và thách thức, nhưng cũng cần nhận thức đúng thành tựu to lớn, tiềm lực kinh tế, vị thế quốc tế của dân tộc Việt Nam thì mới vững tin vào viễn cảnh của đất nước trong một thế giới đầy biến động.
ADB hạ dự báo tăng trưởng của Việt Nam xuống 5,8%
“Duy trì chính sách thắt chặt sẽ giúp giảm lạm phát”
Đừng đổ hết lỗi về lạm phát cho chính sách tiền tệ
Thủ tướng bổ nhiệm nhân sự mới Bộ Ngoại giao, Văn phòng Chính phủ
Hoàn thành đường cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình trong năm 2012
Công bố thông tin của doanh nghiệp niêm yết: Chây lỳ là “trảm”
Sợi Việt Nam bị điều tra chống bán phá giá tại Brazil
Rất kỳ lạ nếu OFT là một mạng di động nhỏ tại Việt Nam
Vincom Center ra mắt chương trình “Khám phá những điều mới lạ”
Thông tư 113/2011/TT-BTC: Cởi trói hàng loạt giao dịch bất động sản
Tái cơ cấu ngân hàng bắt đầu từ nhà băng nhỏ
Tập đoàn Khang Thông kí hợp đồng đầu tư dự án thành phần khu vui chơi Happyland
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp gỡ Tập đoàn Khang Thông
Dự án Tháp Thiên niên kỷ Hà Tây: Sáu năm vẫn là bãi đất hoang
Hà Nội sẽ giải quyết triệt để nhà siêu mỏng, siêu méo
Nhìn lại kỳ họp thứ 8 Quốc hội khóa 12: “Sôi động, hấp dẫn, chất lượng”
Bài học từ kế hoạch 5 năm phát triển kinh tế - xã hội
CHUYÊN TRANG VỀ HỆ THỐNG THÔNG TIN ĐĂNG KÝ DOANH NGHIỆP QUỐC GIA
/c>>
/a>>
<<a
<<t Công viên Phần mềm Quang Trung (QTSC): Giữ vững trách nhiệm ‘người tiên phong’
/t>>
<<c
(baodautu.vn) Trước chủ trương sẽ nhân rộng mô hình Công viên Phần mềm Quang Trung tại một số tỉnh, thành phố trên cả nước, phóng viên Báo Đầu tư đã trao đổi với ông Chu Tiến Dũng, Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty TNHH một thành viên Phát triển Phần mềm Quang Trung (QTSC) về những hỗ trợ của đơn vị với các khu công nghệ mới, cũng như chiến lược phát triển của Công ty khi không còn là khu công nghệ thông tin tập trung duy nhất tại Việt Nam.
Thưa ông, với chủ trương nhân rộng mô hình QTSC ra các địa phương khác trong cả nước, QTSC đã có những bước đi cụ thể nào?
QTSC có thể chia sẻ các bài học kinh nghiệm về quản lý, các kỹ năng và nghiệp vụ vận hành khu công nghệ thông tin tập trung mà chúng tôi đã tích lũy trải qua 10 năm. Chúng tôi sẽ liên kết tạo thành mạng lưới để cùng chia sẻ và tháo gỡ khó khăn. Đồng thời, QTSC cũng có thể tạo điều kiện để các nhà đầu tư và doanh nghiệp tại QTSC tham gia đầu tư và phát triển mở rộng ở các khu công nghệ thông tin tập trung khác.
Ông có thể chia sẻ mục tiêu cơ bản của QTSC trong giai đoạn 2011-2015 khi công viên phần mềm không còn ở vị trí độc tôn?
Mục tiêu số một của QTSC trong những năm tới là tiếp tục giữ vững và phát huy vị trí công viên phần mềm hàng đầu của Việt
, xa hơn là so với các nước trong khu vực. Tiêu chí này thể hiện căn bản trên những điểm chính như hạ tầng kỹ thuật và các dịch vụ giúp nhà đầu tư triển khai sản xuất, kinh doanh nhanh, chi phí thấp, năng suất cao; là nơi hội tụ của các tập đoàn, doanh nghiệp sản xuất phần mềm và dịch vụ công nghệ thông tin hàng đầu; là nơi đào tạo và cung cấp nguồn nhân lực cho phát triển phần mềm và dịch vụ công nghệ thông tin có chất lượng cao, sát nhu cầu sử dụng của doanh nghiệp và các tổ chức; là nơi thường xuyên diễn ra các sự kiện, hoạt động công nghệ thông tin, trao đổi, phổ biến và chuyển giao công nghệ của cả nước và khu vực.
Mục tiêu thứ hai của QTSC là đẩy mạnh cung cấp dịch vụ hạ tầng kỹ thuật, cũng như môi trường ứng dụng công nghệ thông tin trên nền tảng giải pháp và công nghệ điện toán đám mây, nhằm phục vụ các chương trình Chính phủ điện tử của TP.HCM, các tỉnh; các chương trình cung cấp dịch vụ phần mềm cho các doanh nghiệp ứng dụng.
Mục tiêu thứ ba là tiếp tục phát huy vai trò của người tiên phong trong việc xây dựng các khu công nghiệp phần mềm tập trung. Sắp tới, chúng tôi sẽ hoàn thành toàn bộ việc xây dựng các tòa nhà văn phòng còn lại, cũng như mở rộng quy mô QTSC theo kế hoạch phát triển của TP.HCM.
Để hiện thực hóa các mục tiêu trên, CVPMQT có cần sự hỗ trợ nào từ phía chính quyền?
Chúng tôi đề xuất chính quyền Thành phố và Chính phủ tiếp tục hỗ trợ công tác quảng bá, xúc tiến đầu tư, tiếp tục coi QTSC là trọng điểm quan tâm chỉ đạo và thu hút đầu tư của Chính phủ và TP.HCM. QTSC mong muốn được hỗ trợ để các sự kiện về công nghệ thông tin quốc gia, của Thành phố được thường xuyên triển khai tại QTSC, từ đó, giúp QTSC sớm trở thành trung tâm hoạt động của giới, ngành công nghệ thông tin ở khu vực.
QTSC đã mời được HP tham gia đầu tư. Để giúp HP triển khai nhanh dự án, QTSC có sự hỗ trợ nào ho HP nói riêng và các nhà đầu tư công nghệ thông tin nói chung?
Mục tiêu của chúng tôi là kêu gọi đầu tư của các tên tuổi lớn với sự hỗ trợ và cung ứng dịch vụ đầy đủ, đặc biệt là nhân lực và dịch vụ hạ tầng. HP mới nộp hồ sơ đăng ký đầu tư tại QTSC và dự kiến sẽ nhận giấy chứng nhận đầu tư vào dịp kỷ niệm 10 năm hoạt động của QTSC. Trong giai đoạn 2 năm đầu, QTSC sẽ cung cấp cho HP hai tầng lầu văn phòng với diện tích trên 3.000 m2 văn phòng để triển khai ngay công việc theo kế hoạch phát triển của HP. Sau năm 2012, QTSC sẽ cung cấp cho HP 10.000 m2 văn phòng tại tòa nhà mới đang được xây dựng. HP xác định việc đầu tư tại QTSC là mang tính chiến lược và lâu dài, quy mô tăng trưởng phụ thuộc vào khả năng đáp ứng nhân lực của Việt
. Do đó, nếu mọi thứ thuận lợi, quy mô hoạt động có thể đạt trên 1.000 người làm việc trong những năm sau. Đây là lĩnh vực hoạt động phần mềm và dịch vụ phần mềm, không có nhà máy, chủ yếu dựa vào nguồn lao động sáng tạo của Việt
Chúng tôi hy vọng, với sự tham gia đầu tư trực tiếp của HP tại QTSC, sẽ đem lại nhiều tác động quan trọng đối với sự phát triển ngành phần mềm và dịch vụ công nghệ thông tin của Thành phố trong tương lai.
Thu hút 36 nhà đầu tư đăng ký đầu tư xây dựng các cơ sở vật chất văn phòng và dịch vụ để phát triển ngành công nghệ phần mềm, với tổng vốn đăng ký 5.300 tỷ đồng.
Thu hút 101 đơn vị công nghệ thông tin gồm 43 đơn vị nước ngoài và 58 đơn vị trong nước. Số người tham gia học tập và làm việc tại CVPMQT là 23.859. Tổng vốn đăng ký kinh doanh trên 78,83 triệu USD.
13 doanh nghiệp đang hoạt động tại CVPMQT nằm trong danh sách 40 doanh nghiệp sản xuất phần mềm và dịch vụ hàng đầu của cả nước. IBM đã đặt Trung tâm Dịch vụ dữ liệu tại CVPMQT và đang hợp tác với QTSC triển khai dịch vụ "Clouding computer" tại Việt
. Tập đoàn HP đã quyết định đầu tư xây dựng Trung tâm Nghiên cứu và phát triển giải pháp phần mềm toàn cầu của HP tại CVPMQT. Thực tế này đã chứng tỏ sự tín nhiệm của các công ty và tập đoàn công nghệ thông tin hàng đầu thế giới đối với các dịch vụ và điều kiện, môi trường nghiên cứu, sản xuất và kinh doanh phần mềm tại CVPMQT, đóng góp quan trọng vào những bước đi phát triển đột phá của CVPMQT trong giai đoạn 2011-2020.
Qua kết quả khảo sát tình hình hoạt động của các doanh nghiệp tại CVPMQT thực hiện trong tháng 1/2011, tổng doanh thu trong nước của doanh nghiệp ước thực hiện trong năm 2010 là 763,44 tỷ đồng. Ngoài ra, tổng doanh thu xuất khẩu là 34,76 triệu USD. Một số doanh nghiệp điển hình tại CVPMQT đã đạt doanh thu cao trong năm 2010 như: Global Cyber Soft (130,5 tỷ đồng), GHP Far-East (45 tỷ đồng), TMA Solution (207 tỷ đồng), SMS (6,40 triệu USD), TUV Rheiland (58,30 tỷ đồng).
l Đến nay, QTSC và các nhà đầu tư đã hoàn thành xây dựng và đưa vào sử dụng 20 tòa nhà cung cấp 208.320 m2, gồm 180.520 m2 văn phòng làm việc và 27.800 m2 các tiện ích gồm biệt thự, ký túc xá, nhà hàng - hội quán… Ngoài ra, hiện có 394.777 m2 diện tích đang triển khai thi công, thiết kế cơ sở, kỹ thuật và đang lập dự án.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Internet không dây sẽ chiếm ưu thế ở Mỹ vào 2015
/t>>
<<c
IDC cũng nói rằng, xu hướng sử dụng Internet tại Tây Âu và Nhật Bản sẽ diễn ra tương tự như Mỹ.
Hãng này dự báo, tổng lượng người dùng Internet trên toàn thế giới sẽ tăng từ 2 tỷ trong năm 2010 lên mức 2,7 tỷ trong năm 2015, tương ứng với 40% dân số toàn cầu.
Phó chủ tịch phụ trách mảng truyền thông và giải trí của IDC, Karsten Weide cho hay: “Tới năm 2015, lượng người dùng thiết bị di động để truy cập Internet sẽ vượt qua phương thức dùng PC truyền thống, và điều này sẽ có tác động lớn tới thế giới Internet”./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t DIỄN ĐÀN MUA BÁN - SÁP NHẬP DOANH NGHIỆP (M&A) 2011
/t>>
<<c
(baodautu.vn) – Câu chuyện “cơm không lành, canh không ngọt” giữa bên mua và bên bán trong các thương vụ mua bán – sáp nhập (M&A) thường xuất phát từ những điểm không tương đồng. Do đó, để một thương vụ M&A “xuôi chèo mát mái”, cả khi đang đàm phán lẫn sau khi “về ở chung”, cả hai phải có những bước lựa chọn kỹ lưỡng.
Mấu chốt của hậu M&A là sự chuẩn bị tiền sáp nhập
(baodautu.vn). Hậu M&A các doanh nghiệp cần chú ý về chiến lược kinh doanh, tăng trưởng doanh số, văn hóa doanh nghiệp, cấu trúc lại tổ chức cho phù hợp với chiến lược kinh doanh.
(baodautu.vn) Dù kết thúc muộn hơn kế hoạch nhưng Diễn đàn mua bán, sáp nhập doanh nghiệp (M&A) năm 2011 tại thành phố Hồ Chí Minh ngày 9/6 vẫn thu hút được hàng trăm khách mới hào hứng theo dõi đến phiên thảo luận cuối cùng.
Pháp lý trong M&A: Hướng đến nâng đỡ và thúc đẩy thị trường M&A
(baodautu) Các quy định pháp lý như Luật doanh nghiệp, Luật đầu tư và Luật cạnh tranh cần được hoàn thiện để đảm bảo các thương vụ M&A đạt hiệu quả cao nhất và không ảnh hưởng đến môi trường kinh doanh cũng như đầu tư của doanh nghiệp Việt Nam.
(baodautu.vn) – Hoạt động mua bán, sáp nhập doanh nghiệp (M&A) trong lĩnh vực bất động sản tại khu vực châu Á – Thái Bình Dương tăng trưởng mạnh trong năm 2010, cả về số lượng lẫn giá trị.
(baodautu.vn) Hoạt động M&A đối với lĩnh vực tài chính trên thế đã diễn ra sôi động và theo đánh giá của các chuyên gia trong lĩnh vực này, M&A sẽ làm cho hoạt động của ngành ngày một phát triển thông qua việc loại bỏ các cá thể yếu kém, làm cho thị trường lành mạnh hơn. Thế nhưng, với Việt Nam, hoạt động này hiện vẫn chưa thực sự rõ nét.
(baodautu.vn) Công ty Chứng khoán Bản Việt (VCSC) đang dẫn đầu thị trường về số lượng các thương vụ tư vấn mua bán, sáp nhập (M&A) thành công. Ông TÔ HẢI, Tổng giám đốc VCSC trao đổi về kinh nghiệm và vai trò của đơn vị tư vấn khi tiến hành hoạt động này.
Doanh nghiệp VN cần liên kết để thúc đẩy hoạt động M&A
(baodautu.vn) Hoạt động Sáp nhập và Mua lại (M&A) tại Việt Nam năm 2011 và các năm tiếp theo sẽ ngày càng sôi động hơn. Tuy nhiên, mặc dù đã diễn ra ở Việt Nam từ nhiều năm qua nhưng hoạt động này vẫn tỏ ra còn mới mẻ, còn nhiều bất cập cần được hoàn thiện.
Diễn đàn M&A 2011: Cầu nối hữu hiệu cho các đối tác
(baodautu.vn) “Diễn đàn M&A năm nay sẽ là cầu nối hữu hiệu giữa các đối tác trong và ngoài nước để tăng cường hơn nữa hoạt động đầu tư theo hình thức M&A”, TS Nguyễn Anh Tuấn, Tổng biên tập Báo Đầu tư khẳng định.
(baodautu.vn) Thành công khi thực hiện thương vụ mua bán, sáp nhập (M&A) chỉ là bước khởi đầu, quản trị doanh nghiệp hậu M&A mới là vấn đề gian nan. Toàn bộ tiến trình M&A phải được thực hiện có trình tự, không thể nóng vội.
(baodautu.vn) Có một câu hỏi được đặt ra là, trong khi Bộ luật Dân sự, Luật Doanh nghiệp, Luật Đầu tư... đã có những quy định về mua bán, sáp nhập (M&A) doanh nghiệp, tại sao cần có những quy định về tập trung kinh tế trong Luật Cạnh tranh?
Nhà tư vấn cần sớm tiếp cận quá trình tái cấu trúc
(baodautu.vn) Ông TRƯƠNG TUẤN NGHĨA, Phó tổng giám đốc Tập đoàn AsiaInvest, phụ trách Tư vấn mua bán, sáp nhập (M&A) cho rằng, nhà tư vấn tiếp cận và tham gia quá trình tái cấu trúc doanh nghiệp từ sớm sẽ giúp khắc phục được nhiều điểm bất lợi của thương vụ M&A.
(baodautu.vn) Để có một thương vụ mua bán và sáp nhập doanh nghiệp (M&A) thành công, trước tiên, doanh nghiệp cần xác định rõ nhu cầu của mình. Đó là quan điểm của LS. Phùng Anh Tuấn, Giám đốc điều hành Công ty luật VCI Legal, Phó chủ tịch Hiệp hội Các nhà đầu tư tài chính việt Nam (VAFI).
(baodautu.vn) Trước thềm Diễn đàn M&A 2011 “Thời điểm để hành động”, ông Peter R.Ryder, Giám đốc điều hành Indochina Capital, chuyên gia có hơn 20 năm làm việc tại các quỹ đầu tư ở Việt Nam, trao đổi với phóng viên Báo Đầu tư về hoạt động này tại Việt Nam.
(baodautu.vn) Hoạt động mua bán, sáp nhập (M&A) trong lĩnh vực tài chính - ngân hàng, trong đó có các công ty chứng khoán được dự báo sẽ tiếp tục sôi động. Nhưng với tình hình thị trường hiện nay, đó là những quyết định đầu tư cho tương lai.
(baodautu.vn) Mặc dù các điều kiện để phát triển kinh doanh đang rất khó khăn, nhưng nếu cẩn trọng, có chiến lược tốt, doanh nghiệp có thể thực hiện các thương vụ mua bán - sáp nhập doanh nghiệp (M&A) với giá hời.
Diễn đàn mua bán sáp nhập doanh nghiệp (M&A) Việt Nam do Báo Đầu tư phối hợp với Công ty AVM Vietnam tổ chức sẽ diễn ra vào ngày 9/6/2011 tại Trung tâm Hội nghị White Palace, Thành phố Hồ Chí Minh.
Nhiều dự án được chào bán giá thấp, nhiều công ty đói vốn hoạt động đang là cơ hội vàng để các ông chủ dư tiền thể hiện đẳng cấp và ưu thế trong đàm phán mua bán và sáp nhập doanh nghiệp (M&A). Tuy nhiên, phần lớn thương vụ diễn ra trong bí mật và chỉ đến khi thành công thì thông tin mới được hé lộ.
(baodautu.vn) TS. Alan Phan, Chủ tịch Quỹ đầu tư Viasa, chuyên gia tư vấn về các thị trường mới nổi cho nhiều tập đoàn đa quốc gia cho biết, trong nhiều yếu tố, giá là bài toán lớn nhất của thương vụ mua bán - sáp nhập doanh nghiệp (M&A).
Mua bán, sáp nhập trong lĩnh vực viễn thông: Chờ cơ hội bùng nổ
(baodautu.vn) Quy định về tỷ lệ sở hữu chéo trong Nghị định 25/2011/NĐ-CP (chính thức có hiệu lực vào ngày 1/6/2011) sẽ đẩy nhanh xu hướng mua bán, sáp nhập trong lĩnh vực viễn thông.
(baodautu.vn) Trao đổi kinh nghiệm về giao dịch mua bán và sáp nhập doanh nghiệp (M&A),các chuyên gia trong lĩnh vực này nhận xét rằng, để một thương vụ M&A có thểđi đến thành công, doanh nghiệp liên quan cần chuẩn bị kỹ lưỡng rất nhiều vấn đề.
Mua bán và sáp nhập DN: Nhiệm vụ chính là tái cơ cấu
(baodautu.vn) Trong một thương vụ mua bán và sáp nhập (M&A) hay mua bán nợ, việc tái cơ cấu doanh nghiệp được xem là nhiệm vụ quan trọng nhất của nhà đầu tư.
(baodautu.vn) Theo ông Phạm Xuân Minh, Giám đốc Công ty AVM Vietnam, Phó trưởng ban Tổ chức Diễn đàn M&A Vietnam 2011 và Triển lãm MAF EXPO, hiện nay là thời điểm để các nhà đầu tư tận dụng các cơ hội đầu tư thông qua hoạt động mua bán và sáp nhập doanh nghiệp (M&A).
(baodautu.vn) Các nhà đầu tư tài chính đang có xu hướng tìm đến các hội nghị đầu tư để kết nối với đối tác, nhằm tìm kiếm cơ hội đầu tư.
(baodautu.vn) Thống kê của AVM Vietnam tại Báo cáo M&A Vietnam 2010 - 2011 cho thấy, bất động sản là một trong những lĩnh vực có số thương vụ và giá trị chuyển nhượng lớn nhất tại Việt Nam.
Tiếp nối năm 2010, hoạt động mua bán sáp nhập tiếp tục diễn ra sôi động trong các tháng đầu năm 2011.
Phân phối và bán lẻ sẽ có nhiều giao dịch M&A nhất
(baodautu.vn) Phỏng vấn Luật sư Gregory R.Crovo, thành viên Công ty Kelvin Chia Partnership (có trụ sở chính tại Singapore), người có thâm niên 7 năm tư vấn luật về các lĩnh vực liên quan đến mua bán - sáp nhập doanh nghiệp (M&A) và đầu tư tại Việt Nam về xu hướng M&A.
Để có thương vụ M&A thành công: Luôn luôn lưu ý tới 5 điểm lớn
(baodautu.vn) Dù không có công thức chung cho việc tiến hành các vụ sáp nhập và mua lại doanh nghiệp (M&A), nhưng doanh nghiệp có thể chủ động chuẩn bị các điều kiện, tuân thủ các cách làm đúng hướng để hoàn tất một thương vụ M&A thành công.
Thương vụ M&A của Vinpearl: Tiếp xu thế tái cấu trúc DN qua TTCK
CTCK Bảo Việt (BVSC) vừa hoàn tất việc tư vấn việc phát hành thêm cổ phiếu cho CTCP Vinpearl (VPL) để hoán đổi lấy cổ phiếu của CTCP Vinpearl Đà Nẵng (Vinpearl Đà Nẵng); CTCP Vinpearl Hội An (Vinpearl Hội An) và CTCP Phát triển và dịch vụ Vincharm (Vincharm).
(baodautu.vn) Ngay sau khi Công ty cổ phần Du lịch Thiên Minh công bố hoàn tất việc mua lại 5 khách sạn và khu nghỉ dưỡng mang thương hiệu Victoria (thuộc Công ty TNHH EEM Victoria, Hongkong) tại Việt Nam, phóng viên Báo Đầu tư đã trao đổi với ông Trần Trọng Kiên, Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc Công ty Thiên Minh, về sự kiện này.
Trao đổi với phóng viên Báo Đầu tư, Tiến sỹ Luật học, Luật sư LÊ ĐÌNH VINH - chuyên gia tư vấn cao cấp, Phó tổng giám đốc Công ty Luật SMiC khẳng định, năm 2011, hoạt động mua bán - sáp nhập doanh nghiệp (M&A) tại Việt Nam sẽ tiếp tục khởi sắc.
Tổng kết năm 2010, có khoảng 40% trong tổng số 105 CTCK đang hoạt động bị thua lỗ. Theo lộ trình gia nhập WTO, đến thời điểm 1/1/2012, Việt Nam phải mở cửa cho CTCK 100% vốn ngoại.
/c>>
/a>>
<<a
<<t QTSC - THƯƠNG HIỆU PHẦN MỀM VIỆT NAM
/t>>
<<c
(baodautu.vn) Với dự án trị giá 10 triệu USD của Tập đoàn HP, Công viên Phần mềm Quang Trung chính thức trở thành địa chỉ đáng tin cậy trong bản đồ cung ứng dịch vụ R&D tại Việt Nam.
Công viên Phần mềm Quang Trung (QTSC): Giữ vững trách nhiệm ‘người tiên phong’
(baodautu.vn) Trước chủ trương sẽ nhân rộng mô hình Công viên Phần mềm Quang Trung tại một số tỉnh, thành phố trên cả nước, phóng viên Báo Đầu tư đã trao đổi với ông Chu Tiến Dũng, Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty TNHH một thành viên Phát triển Phần mềm Quang Trung (QTSC) về những hỗ trợ của đơn vị với các khu công nghệ mới, cũng như chiến lược phát triển của Công ty khi không còn là khu công nghệ thông tin tập trung duy nhất tại Việt Nam.
Công viên Phần mềm Quang Trung (QTSC) là một trong những điển hình tiêu biểu của mô hình khu công nghiệp phần mềm tập trung cần được nhân rộng.
Thực tế, các doanh nghiệp phần mềm Việt Nam đã đầu tư rất nhiều về vốn và các nguồn lực từ năm 2000.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khả năng thị trường sẽ điều chỉnh là khá cao
/t>>
<<c
Tuy khẳng định, khả năng thị trường sẽ điều chỉnh tiếp trong một vài phiên tới là khá cao do áp lực chốt lời, nhưng các CTCK cho rằng, xu thế phục hồi của thị trường vẫn chưa thực sự chấm dứt.
Nhận định thị trường của một số CTCK cho phiên giao dịch ngày 15/9.
Trước áp lực bán tháo của nhà đầu tư, thị trường chứng khoán Việt Nam đã nhanh chóng đảo chiều và chứng kiến một phiên giảm điểm trên cả hai sàn. Kết thúc giao dịch, chỉ số VN-Index chỉ rớt nhẹ 2,41 điểm, tương đương 0,51%, xuống còn 466,99 điểm. Trong khi đó, trên sàn HNX, chỉ số HNX-Index lại giảm mạnh hơn, mất 1,92 điểm, tương đương 2,42%, xuống còn 77,33.
Nhà đầu tư nước ngoài tiếp tục bán ra mạnh, với tổng giá trị bán ròng đạt 132,41 tỷ đồng trên cả hai sàn, tăng 9 tỷ đồng so với phiên ngày 13/9. Hai cổ phiếu TTP và VIC là hai cổ phiếu có giá trị bán ròng lớn nhất, với giá trị bán ròng khoảng 54,3 tỷ đồng và 51 tỷ đồng tương ứng.
Cổ phiếu PNJ trở thành điểm nhấn của thị trường với cú lội ngược dòng ngoạn mục, từ giảm sàn lên tăng trần, nhờ vào lực đỡ mạnh của nhà đầu tư khối ngoại.
Về kết quả của từng ngành trên sàn HSX, ngàng Viễn thông là ngành giảm mạnh nhất, mất 3,81%. Tiếp theo sau đó là Dầu khí (-3,7%), Tiêu dùng (-2,34%) và Y tế (-1,37%). Chỉ riêng ngành tài chính là tăng 0,57%. Còn trên sàn phía Bắc, Dầu khí lại là ngành giảm mạnh nhất, mất 4,3%. Trong khi đó, cả hai ngành Viễn thông và Y tế lại có diễn biến trái chiều với chỉ số HNX-Index, tăng 4,14% và 1,52% tương ứng.
Về mặt phân tích kỹ thuật, sự đảo chiều đã thể hiện rõ trên cả hai sàn do cả hai chỉ số đã tăng quá dài trong thời gian vừa qua. Theo dự báo thì chỉ số VN-Index có khả năng quay về 450-460 hoặc xa hơn là 430. Trong khi đó, chỉ số HNX-Index có khả năng rớt về mức 73, tương ứng với mức Fibonacci 50%.
Sau một chuỗi ngày đi lên không ngừng nghỉ, thị trường phiên giao dịch 14/9 đã chính thức điều chỉnh khi đóng cửa chỉ số VN-Index giảm 2,41 điểm (0,51%) xuống 466,99 điểm, HNX-Index giảm 1,92 điểm (2,42 %) xuống 77,33 điểm.
Phiên giao dịch ngày 14/9 đã chứng kiến 2 con sóng trong phiên với diễn biến đầu phiên điều chỉnh, sau đó tăng trở lại và cuối cùng lại giảm điểm điều chỉnh. Tâm lý chốt lời ngắn hạn đã ngự trị hoàn toàn.
Lượng cầu vẫn cân bằng với lượng cung và áp lực xả hàng chủ yếu tập trung vào các mã có vốn hóa lớn bên cả 2 sàn. Vẫn có rất nhiều mã tăng giá tập trung ở dòng smallcap, đặc biệt là dòng sông đà.
Điểm nổi bật trong 1 số phiên gần đây có thể kể đến mã PVA với lực cầu giá trần rất lớn và dường như không chịu sự tác động của thị trường chung. Có khả năng đây sẽ mã đi ngược thị trường nếu như thị trường tiếp tục điều chỉnh ở các phiên tới.
Về mặt kỹ thuật, hiên tại chỉ số VN-Index sau khi chạm biên trên của kênh tăng giá vẽ từ hai đáy 371 và 380 điểm đã quay đầu giảm điểm kèm thanh khoản khá cao. Do đó, nếu phiên giao dịch ngày 15/9 giảm mạnh thì có khả năng chính thức tạo đỉnh ngắn hạn vơi ngưỡng hỗ trợ trước mắt ở mức 453-454 điểm. Trường hợp tích cực là điểu chỉnh đầu phiên sau đó hồi phục dần ở cuối phiên.
Với những kịch bản như đề ra theo phân tích kỹ thuật thì theo chung tôi, nếu không có sự hồi phục vào cuối phiên ngày 15/9, nhà đâu tư có thể cân nhắc giảm tỷ trọng cổ phiếu về mức an toàn.
Những bản tin gần đây, chúng tôi liên tục cảnh báo nhà đầu tư về rủi ro điều chỉnh giảm giá mạnh của hai chỉ số khi tiến tới vùng kháng cự (VN-Index vùng 460 - 470 điểm và HNX-Index vùng 80 - 82 điểm). Dấu hiệu kỹ thuật của hai chỉ số hình thành trong ngày 14/9 khiến kịch bản giảm giá khi đạt kháng cự càng trở nên chắc chắn.
Mức tăng giá trung bình của hai chỉ số tính tới đỉnh giá phiên 14/9 đã đạt trên 25% so với vùng đáy và có nhiều cổ phiếu đã tăng trên 50% so với vùng đáy. Điều đó khiến ngay cả khi bán với giá sàn thì một bộ phận không nhỏ nhà đầu tư vẫn đạt được lợi nhuận cao. Trong khi đó, thông tin dự báo CPI được công bố đã khiến sự kỳ vọng vào “tin hỗ trợ” thị trường không còn - ít nhất trong ngắn hạn ít khả năng xuất hiện những tin tức tích cực.
Như vậy, trong những phiên giao dịch tới, khả năng thị trường sẽ điều chỉnh là khá cao. Tuy vậy, cần chú ý tới vùng hỗ trợ quanh 75 điểm của HNX-Index và 440 điểm của VN-Index. Nếu một vùng dao động giá hẹp hình thành quanh mức hỗ trợ này với khối lượng tích lũy (cộng dồn) lớn thì khả năng xu hướng tăng sẽ tiếp diễn và trong trường hợp đó, có thể kỳ vọng HNX-Index cũng như VN-Index có thể vượt qua mức kháng cự hiện tại.
Không ngoài lo ngại, cổ phiếu chủ chốt của 2 sàn điều chỉnh mạnh sau nhiều phiên suy yếu. Tác động từ nhóm này cũng khiến penny đồng loạt phân phối, tạo một ngày giao dịch với tổng khối lượng khớp lệnh trên 164 triệu cổ phiếu cả 2 sàn.
Hoạt động chôt lời là nguyên nhân chính tạo nên một phiên thanh khoản cao nhưng giá lại sụt giảm khá mạnh. Mặc dù nhìn từ khía cạnh ngược lại, dòng tiền mua vẫn cho thấy khả năng hấp thụ tốt nhưng sự chủ động của bên bán khiến chúng tôi lo ngại giá cổ phiếu sẽ tiếp tục điều chỉnh mạnh vào phiên giao dịch ngày 15/9.
Theo nguồn tin của BVSC, vào thời điểm hiện tại, trong hệ thống ngân hàng đang xuất hiện tình trạng mua bán USD vượt trần, tuy nhiên mức độ vượt trần là không quá lớn. Đáng chú ý là trong hội nghị ngành ngân hàng ngày 07/09 vừa qua, NHNN cũng đã nhấn mạnh đến nhiệm vụ bình ổn thị trường ngoại hối trong 4 tháng cuối năm, trong đó cố gắng đảm bảo mức giảm giá của VND so với USD không quá lớn (dưới 1%).
Với định hướng như trên cùng với khoản dự trữ ngoại hối liên tục được cải thiện trong thời gian vừa qua (ước tính dự trữ ngoại hối của Việt Nam hiện khoảng 15 tỷ USD), BVSC tin tưởng NHNN sẽ có đủ công cụ để can thiệp bình ổn tỷ giá khi cần thiết.
Sau hai phiên liên tiếp được sắc xanh bao phủ, sáng nay sắc đỏ đã trở lại hoàn toàn chiếm lĩnh cả HNX và VN-Index khi đóng cửa. Nguyên nhân chính của điều này bắt nguồn từ áp lực cung chốt lãi khá mạnh, đặc biệt là ở nhiều cổ phiếu chủ chốt trên cả hai sàn, một hiện tượng hợp lý khi thị trường đã trải qua nhiều phiên tăng điểm trước đó, tuy nhiên cũng không xảy ra hiện tượng bán tháo ồ ạt. Trong khi đó lực cầu vẫn được bên cầm tiền duy trì khá tốt và bền bỉ, nhiều nhà đầu tư tiếp tục chớp cơ hội thị trường điều chỉnh để mua gom hoặc cơ cấu lại danh mục đầu tư. Cũng vì thế mà bầu không khí giao dịch rất sôi động và không kém phần hào hứng với tốc độ nhanh còn tính thanh khoản của thị trường thì nhảy vọt, giá trị giao dịch trên hai sàn đều vượt qua con số 1.000 tỷ đồng.
Hiện tại, chúng tôi vẫn giữ quan điểm tích cực với thị trường chứng khoán do tình hình vĩ vô đang được kỳ vọng sẽ tiếp tục phát đi tín hiệu khả quan, khả năng điều chỉnh giảm sâu của thị trường là không nhiều, tuy nhiên phiên giao dịch ngày 15/9 nhiều khả năng sẽ có giằng co mạnh do áp lực cung lớn có thể vẫn còn hiện hữu.
Thị trường đã bước vào điều chỉnh và nhiều khả năng nhịp nghỉ lần này sẽ dài. Vì thế nhà đầu tư hạn chế mua vào trong các phiên tới và tham khảo cụ thể các bản tin ngày.
Xu thế hồi phục của VN-Index vẫn chưa thực sự chấm dứt
Áp lức chốt lời tăng cao, lượng cung bung mạnh khiến VN-Index không thể duy trì đà tăng điểm sau mười ba phiên tăng liên tiếp.
Tín hiệu điều chỉnh đã sớm xuất hiện từ đầu phiên với sức tăng khá dè dặt của thị trường cùng lượng cung chờ đợi tại các mức giá cao. Mặc dù tiếp tục được nâng đỡ bởi các trụ cột MSN, BVH và PVF song sự giằng co giữa hai chiều tăng giảm liên tục diễn ra khiến VN-Index không thể duy trì sắc xanh trong suốt phiên giao dịch. Về cuối phiên, sức bán trở nên lấn lướt cùng với hàng loạt mã chủ chốt tỏ ra đuối sức đã khiến VN-Index đóng cửa với mức giảm 2,41 điểm xuống còn 466,99 điểm.
Diễn biến thị trường phiên giao dịch ngày 14/9 mang đến tín hiệu của một phiên phân phối với áp lực chốt lời tăng cao đẩy thanh khoản lên mức cao kỷ lục. Theo lịch sử giao dịch của VN-Index, thông thường sau những phiên giao dịch cao kỷ lục thì thị trường sẽ tạo đỉnh ngắn hạn và đi xuống. Tuy nhiên, một điểm tích cực là nhà đầu tư trên thị trường vẫn đang tỏ ra khá bình tĩnh, người bán chưa có dấu hiệu hoảng loạn, chưa xuất hiện bán tháo trong khi người mua vẫn tiếp tục lợi dụng sự điều chỉnh để mua vào.
Ngoài ra, triển vọng trung và dài hạn của thị trường vẫn được nhà đầu tư đánh giá cao do những kỳ vọng về sự cải thiện của tình hình vĩ mô trong những tháng cuối năm, đặc biệt là chỉ số giá CPI tháng 9 sắp tới. Theo đó, mặc dù VN-Index có thể bước vào nhịp điều chỉnh trong một vài phiên giao dịch tới nhưng xu thế hồi phục của VN-Index vẫn chưa thực sự chấm dứt. Nhà đầu tư nên tiếp tục quan sát thị trường và chờ đợi cơ hội mua vào khi có tín hiệu cho một xu thế tăng điểm trở lại.
Công bố thông tin của doanh nghiệp niêm yết: Chây lỳ là “trảm”
Chênh lệch thông tin sau soát xét tài chính: Đang lãi bị chuyển thành... lỗ!
Thị trường vẫn đang nằm trong xu thế tăng ngắn hạn
Công bố thông tin của doanh nghiệp niêm yết: Chây lỳ là “trảm”
Sợi Việt Nam bị điều tra chống bán phá giá tại Brazil
Rất kỳ lạ nếu OFT là một mạng di động nhỏ tại Việt Nam
Vincom Center ra mắt chương trình “Khám phá những điều mới lạ”
Thông tư 113/2011/TT-BTC: Cởi trói hàng loạt giao dịch bất động sản
Tái cơ cấu ngân hàng bắt đầu từ nhà băng nhỏ
Tập đoàn Khang Thông kí hợp đồng đầu tư dự án thành phần khu vui chơi Happyland
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp gỡ Tập đoàn Khang Thông
Dự án Tháp Thiên niên kỷ Hà Tây: Sáu năm vẫn là bãi đất hoang
DN Việt Nam khó đáp ứng chuẩn niêm yết tại nước ngoài
Một cổ phiếu tại HNX được giao dịch với biên độ 30%
CHUYÊN TRANG VỀ HỆ THỐNG THÔNG TIN ĐĂNG KÝ DOANH NGHIỆP QUỐC GIA
/c>>
/a>>
<<a
<<t Suzuki muốn chấm dứt hợp tác với Volkswagen
/t>>
<<c
Suzuki khẳng định họ không vi phạm các thỏa thuận với Volkswagen và quyết định "hủy bỏ quan hệ đối tác kinh doanh và các mối quan hệ về vốn với Volkswagen AG do lo ngại sẽ khó đạt được các mục tiêu kinh doanh với đối tác."
Tuy nhiên, phát ngôn viên Volkswagen cho biết hãng không muốn chấm dứt sự hợp tác với Suzuki và không có kế hoạch bán cổ phần trong liên doanh với nhà sản xuất ôtô này của Nhật Bản.
Volkswagen đã mua 19,9% cổ phần trong Suzuki hồi tháng 12/2009 và được xem như là cơ hội tốt cho cả hai nhà sản xuất ôtô này để được hưởng lợi thế của họ trong công nghệ sản xuất xe cỡ nhỏ và xe lai.
Phát ngôn viên của Suzuki cho biết, hiện Suzuki nắm giữ khoảng 1,5% cổ phần của Volkswagen (tương đương với 4,39 triệu cổ phiếu).
Suzuki đã tìm kiếm sự hỗ trợ của Volkswagen trong công nghệ sản xuất xe lai và thân thiện với môi trường, trong khi Volkswagen hy vọng sẽ phối hợp để sản xuất dòng xe nhỏ phục vụ cho các thị trường mới nổi bằng cách sử dụng các công nghệ của Suzuki.
Tuy nhiên, liên doanh đã đạt được rất ít tiến bộ trong hai năm liên kết và đã tạm dừng hợp tác kể từ khi có các dự án chung trị giá 1,7 tỷ euro (2,3 tỷ USD). Suzuki phàn nàn rằng quyền tự chủ của mình bị "nguy hiểm" và hãng đã bị đối xử như một công ty con của Volkswagen.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhật sẽ áp dụng biện pháp khẩn giảm giá đồng yen
/t>>
<<c
Các quan chức này cho rằng việc đồng yen tăng giá lên mức kỷ lục so với USD và một số đồng tiền chủ chốt khác đang làm xói mòn lợi nhuận của các doanh nghiệp sản xuất và các doanh nghiệp hướng tới xuất khẩu khác. Vì vậy, họ đề nghị chính phủ sử dụng các nguồn vốn dự trữ hoặc bổ sung các biện pháp đối phó vào dự thảo ngân sách bổ sung lần thứ ba trong tài khóa 2011.
Bộ trưởng Tài chính Azumi còn cho biết sẽ đưa vấn đề đồng yen tăng giá mạnh ra thảo luận tại hội nghị các bộ trưởng tài chính và thống đốc các ngân hàng trung ương Nhóm các nước công nghiệp phát triển (G8) sắp diễn ra tại Pháp.
Tháng trước, tỷ giá giữa đồng yen và USD đã giảm xuống mức thấp kỷ lục kể từ sau chiến tranh, còn 75,95 yên/USD và hiện tỷ giá giữa hai đồng tiền này vẫn đang duy trì ở ngưỡng xấp xỉ 76 yen/USD, gây khó khăn cho hoạt động xuất khẩu của Nhật Bản./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lệ phí trước bạ ôtô bắt đầu lên mức trần 20%
/t>>
<<c
Hiện tại, hầu hết các địa phương trên cả nước đều đang áp dụng mức thu lệ phí trước bạ đối với ôtô chở người dưới 10 chỗ ngồi là 10%, riêng Tp.HCM thu ở mức 12% - Ảnh: Đức Thọ.
Kể từ hôm nay (1/9/2011), Nghị định số 45/2011/NĐ-CP của Chính phủ quy định về lệ phí trước bạ bắt đầu chính thức có hiệu lực.
Theo đó, mức trần lệ phí trước bạ đối với ôtô chở người dưới 10 chỗ ngồi sẽ ở mức 20% thay cho mức 15% áp dụng trước đây. Mức sàn lệ phí trước bạ vẫn giữ nguyên 10%.
Mặc dù mức trần lệ phí trước bạ đã được nâng lên 20% để từ cơ sở đó, Hội đồng Nhân dân các thành phố trực thuộc Trung ương sẽ quyết định mức thu cụ thể phù hợp với điều kiện địa phương song đến thời điểm này, vẫn chưa có thành phố nào cho biết sẽ điều chỉnh mức thu tại địa phương mình.
Hiện tại, hầu hết các địa phương trên cả nước đều đang áp dụng mức thu lệ phí trước bạ đối với ôtô chở người dưới 10 chỗ ngồi là 10%, riêng Tp.HCM thu ở mức 12%.
Cũng theo Nghị định 45, từ hôm nay các mức lệ phí trước bạ đối với nhiều mặt hàng khác đã bắt đầu được áp dụng.
Trong đó, mức thu lệ phí trước bạ đối với xe máy vẫn giữ nguyên ở 2% tại các vùng nông thôn và miền núi, 5% tại các thành phố và thị xã. Đối với xe máy nộp lệ phí trước bạ lần 2 trở đi sẽ được áp dụng mức thu 1%. Trường hợp chủ tài sản đã kê khai, nộp lệ phí trước bạ thấp hơn 5% sau đó chuyển giao cho tổ chức, cá nhân ở các thành phố và thị xã sẽ phải nộp theo mức 5%.
Trong khi đó, mức thu lệ phí trước bạ đối với du thuyền, máy bay, tàu thủy, sà lan, ca-nô, tàu kéo, tàu đẩy và thuyền là 1%. Mức thu đối với nhà đất là 0,5%.
/c>>
/a>>
<<a
<<t VW được bình chọn là hãng xe tốt nhất năm 2010
/t>>
<<c
Sự phân hạng này được tính theo kết quả kinh doanh, thị phần và khả năng đổi mới của mỗi hãng xe. Với tổng cộng chín thương hiệu xe, trong đó có cả thương hiệu Audi và Skoda, VW đang tung ra một loạt mẫu xe mới và hiện đang có chỗ đứng vững chắc trên thị trường xe hơi lớn nhất thế giới là Trung Quốc. VW cũng đang hy vọng đến năm 2018 sẽ trở thành hãng xe lớn nhất thế giới./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ngân hàng nhìn nhau giảm lãi suất
/t>>
<<c
1/9/2011, NHNN hủy bỏ tỷ lệ cấp tín dụng từ nguồn vốn huy động cho các NHTM, thay vì chỉ được sử dụng 80% vốn huy động về để cấp tín dụng như trước đây, điều chỉnh hệ số rủi ro với một số tài sản có bằng ngoại tệ khi tính tỷ lệ an toàn vốn tối thiểu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhiều yếu tố giúp giá vàng tại châu Á tiếp tục tăng
/t>>
<<c
Đầu phiên 5/9, giá vàng giao ngay tại thị trường châu Á tiếp tục tăng, trước số liệu ảm đạm về thị trường lao động Mỹ và mối lo sợ về cuộc khủng hoảng nợ tại châu Âu.
Cụ thể, tại Singapore, vào lúc 0 giờ 18 phút giờ GMT (7 giờ 18 phút giờ Việt Nam) giá vàng giao ngay tăng 0,1%, lên 1.886,19 USD/ounce, sau khi đã tăng 3,2% trong phiên trước đó. Trong khi đó, tại Hong Kong, mở cửa giá vàng tăng 31,26 USD lên 1.882,98 USD/ounce.
Bộ Lao động Mỹ cuối tuần qua công bố báo cáo cho biết trong tháng 8/2011 đã số người thất nghiệp duy trì ở mức 14 triệu người và tỷ lệ thất nghiệp vẫn đứng ở mức 9,1%.
Bức tranh về thị trường lao động Mỹ càng ảm đạm hơn với báo cáo cho thấy lượng việc làm tạo ra trong các tháng trước đó thực tế đều thấp hơn so với tính toán ban đầu. Tăng trưởng việc làm trong khối tư nhân hiện cũng ở mức thấp nhất kể từ tháng 2/2010.
Giới phân tích nhận định ngoài số liệu "đáng buồn" về thị trường lao động Mỹ, giá vàng còn được hỗ trợ bởi các thông tin không mấy khả quan từ khu vực đồng euro, khi cuộc đàm phán giữa Hy Lạp và các ngân hàng quốc tế về gói giải ngân tiếp theo chưa đạt được kết quả và Ngân hàng Trung ương châu Âu đang gây sức ép đối với Italy buộc nước này cải cách kinh tế và kiểm soát lĩnh vực tài chính.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chứng khoán mất thăng bằng phiên đầu tuần
/t>>
<<c
Sự chuyển hướng của dòng tiền cùng tâm lý chốt lời đã khiến thị trường có phiên chao đảo sau kỳ nghỉ lễ. Chốt phiên, VN-Index lấy lại được màu xanh trong khi HNX-Index đóng cửa trong sắc đỏ.
Mở cửa phiên giao dịch, chỉ số VN-Index tăng 3,06 điểm lên 438,35 điểm (tăng 0,70%). Tổng khối lượng khớp lệnh thành công đạt 2.417.660 đơn vị, giá trị giao dịch đạt 33,25 tỷ đồng. Sau đợt khớp lệnh mở cửa, có 104 mã tăng, 90 mã đứng giá, 95 mã giảm giá và 11 mã không có giao dịch. Đáng chú ý, trong đó có 26 mã tăng trần và 19 mã giảm sàn.
Sau 105 phút khớp lệnh liên tục, chỉ số VN-Index tăng 0,58 điểm, lên 435,87 điểm (tăng 0,13%). Tổng khối lượng đạt 43.729.980 đơn vị, giá trị giao dịch tăng lên mức 619,19 tỷ đồng.
Kết thúc phiên giao dịch ngày 05/09/2011, chỉ số VN-Index đóng cửa ở 435,73 điểm, tăng 0,44 điểm (+0,10%). Tổng khối lượng giao dịch khớp lệnh đạt 49.711.930 đơn vị, tăng 5,37% so với phiên trước. Tổng giá trị giao dịch khớp lệnh đạt 741,931 tỷ đồng, giảm 2,02%.
Tổng giao dịch thỏa thuận đạt 2.999.343 đơn vị, với tổng giá trị hơn 70,17 tỷ đồng. Như vậy, tổng khối lượng giao dịch toàn phiên đạt 52.711.273 đơn vị (+5,39%) và tổng giá trị giao dịch đạt 812,100 tỷ đồng (+0,85%).
Trong tổng số 300 mã niêm yết trên sàn HOSE, có 105 mã tăng, 130 mã giảm, 54 mã đứng giá. Trong đó, có 42 mã tăng trần, 29 mã giảm sàn và 11 mã không có giao dịch.
Trong 10 cổ phiếu có giá trị vốn hóa lớn nhất thị trường, có 3 mã tăng (trong đó có 2 mã tăng trần là BVH, MSN), 6 mã giảm, 1 mã đứng giá là STB.
Cụ thể, MSN tăng 5.000 đồng/cổ phiếu (+4,46%), đạt 117.000 đồng. BVH tăng 2.500 đồng/cổ phiếu (+4,24%), đạt 61.500 đồng. EIB tăng 200 đồng/cổ phiếu (+1,26%), đạt 16.100 đồng.
Còn lại, VCB giảm 500 đồng/cổ phiếu (-1,74%), còn 28.300 đồng. CTG giảm 600 đồng/cổ phiếu (-2,15%), còn 27.300 đồng. DPM giảm 600 đồng/cổ phiếu (-1,82%), còn 32.300 đồng. HAG giảm 800 đồng/cổ phiếu (-2,25%), còn 34.800 đồng. VNM giảm 1.000 đồng/cổ phiếu (-0,78%), còn 127.000 đồng. VIC giảm 4.000 đồng/cổ phiếu (-3,25%), còn 119.000 đồng.
Mã SSI dẫn đầu thị trường về khối lượng giao dịch khớp lệnh với hơn 3,1 triệu đơn vị (chiếm 6,29% tổng khối lượng thị trường), đóng cửa ở mức 20.300 đồng/cổ phiếu sau khi giảm 800 đồng (-3,79%).
Tổng khối lượng của 5 mã có giao dịch lớn nhất thị trường chiếm 25,03% so với tổng khối lượng khớp lệnh trong phiên sáng nay.
Trong 5 chứng chỉ quỹ đang niêm yết trên HOSE, có 2 mã tăng, 2 mã giảm và 1 mã đứng giá. Cụ thể, MAFPF1 tăng trần 100 đồng lên 3.600 đồng (+2,86%). PRUBF1 tăng 100 đồng lên 5.100 đồng (+2,00%). VFMVF4 đứng ở giá tham chiếu là 4.100 đồng/chứng chỉ quỹ. VFMVF1 giảm 100 đồng xuống 9.700 đồng (-1,02%). VFMVFA giảm 100 đồng xuống 4.600 đồng (-2,13%).
Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay mua vào 66 mã cổ phiếu với tổng khối lượng mua vào là 4.226.250 đơn vị, bằng 8,50% tổng khối lượng giao dịch toàn thị trường. Trong đó, SSI được họ mua vào nhiều nhất với 794.360 đơn vị.
Trên sàn Hà Nội, chỉ số HNX-Index đóng cửa ở mức 75,11 điểm, giảm 0,25 điểm (-0,33%). Tổng khối lượng khớp lệnh báo giá đạt 61.820.400 đơn vị (+18,91%), tổng giá trị đạt hơn 666,18 tỷ đồng (+11,56%).
Phiên này, sàn HNX có 12 cổ phiếu được giao dịch thỏa thuận với tổng khối lượng giao dịch là 7.559.246 đơn vị, trị giá 160,61 tỷ đồng. Trong đó, mã VCS được giao dịch thỏa thuận nhiều nhất với 5.358.246 cổ phiếu, với trị giá là 131,28 tỷ đồng.
Như vậy, tổng khối lượng giao dịch toàn phiên đạt 69.379.646 cổ phiếu (+30,51%), tổng giá trị đạt 826,79 tỷ đồng (+33,15%).
Trong số 386 cổ phiếu niêm yết trên sàn HNX, có 128 mã tăng, 129 mã giảm, 56 mã đứng giá và 73 mã không có giao dịch. Trong đó có 33 mã tăng trần và 23 mã giảm sàn. Đáng chú ý về cuối phiên, có 30 cổ phiếu đóng cửa ở giá sàn, 34 cổ phiếu đóng cửa ở giá trần.
Trong 10 cổ phiếu có giá trị vốn hóa lớn nhất thị trường, có 5 mã tăng giá, 4 mã giảm và 1 mã đứng giá.
Cụ thể, ACB bình quân đạt 23.600 đồng/cổ phiếu, tăng 1.300 đồng (+5,83%). SHB bình quân đạt 8.800 đồng/cổ phiếu, tăng 500 đồng (+6,02%). HBB bình quân đạt 8.900 đồng/cổ phiếu, tăng 500 đồng (+5,95%).
PVI bình quân đạt 18.800 đồng/cổ phiếu, tăng 300 đồng (+1,62%). NVB bình quân đạt 9.100 đồng/cổ phiếu, tăng 100 đồng (+1,11%).
PVS giữ nguyên mức giá tham chiếu là 16.900 đồng, với 122.800 cổ phiếu được giao dịch thành công.
Còn lại, SQC bình quân đạt 85.900 đồng/cổ phiếu, giảm 100 đồng (-0,12%). PVX bình quân đạt 12.700 đồng/cổ phiếu, giảm 100 đồng (-0,78%). VCG bình quân đạt 14.000 đồng/cổ phiếu, giảm 500 đồng (-3,45%).
Mã KLS dẫn đầu thị trường về khối lượng giao dịch báo giá với hơn 7,99 triệu đơn vị được giao dịch thành công, bình quân đạt 12.500 đồng/cổ phiếu, giảm 500 đồng (-3,85%).
Tổng khối lượng của 5 mã có giao dịch lớn nhất thị trường chiếm 37,28% so với tổng khối lượng khớp lệnh báo giá trong phiên sáng nay.
Nhà đầu tư nước ngoài trong phiên này mua vào 790.300 cổ phiếu (33 mã) và bán ra 1.026.700 cổ phiếu (30 mã).
Cổ phiếu được nhà đầu tư nước ngoài mua vào nhiều nhất là PVX khi mua vào 438.000 đơn vị, chiếm 9,52% tổng khối lượng giao dịch. Tiếp theo là PVI, SD7, PGS, BVS với tổng khối lượng mua vào tương ứng là 98.300, 55.000, 40.000, 29.100 cổ phiếu.
Ngược lại, họ bán ra nhiều nhất là PGS với 240.000 cổ phiếu, chiếm 20,08% tổng khối lượng giao dịch. Tiếp theo là BVS, PVG, VCG, THV với tổng khối lượng bán ra tương ứng là 142.200, 110.000, 101.100, 100.000 cổ phiếu.
Dòng tiền được cải thiện, thị trường tiếp tục thăng hoa
Nhật sẽ áp dụng biện pháp khẩn giảm giá đồng yen
Hà Nội: Tạm dừng cấp đất, xây nhà cho công chức
Bỏ giới hạn tỷ lệ cấp tín dụng: Cửa mở, dè chừng gió độc
Nhiều yếu tố giúp giá vàng tại châu Á tiếp tục tăng
Giá nhà đất quá cao do “một số người kiếm tiền mua đất quá dễ”
Ký một loạt văn kiện cho Dự án Nhiệt điện BOT Hải Dương
Bảo hiểm Tiền gửi không đủ sức “cứu” hai ngân hàng phá sản
Tập đoàn Bảo Sơn mua lại Tập đoàn Bảo Long: Phía sau những bản hợp đồng
Cầu Sài Gòn 2 sẽ được đầu tư theo hình thức BT
Đa số tập đoàn, tổng công ty “quên” cổ phần hóa
AEON đề xuất xây dựng 2 trung tâm thương mại ở Việt Nam
DN Việt Nam khó đáp ứng chuẩn niêm yết tại nước ngoài
Một cổ phiếu tại HNX được giao dịch với biên độ 30%
CHUYÊN TRANG VỀ HỆ THỐNG THÔNG TIN ĐĂNG KÝ DOANH NGHIỆP QUỐC GIA
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đấu tranh giữ nước và tư tưởng Hồ Chí Minh
/t>>
<<c
Bảo vệ vững chắc chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ là nhiệm vụ hàng đầu của đất nước trong giai đoạn mới
(baodautu.vn) Tư tưởng của Chủ tịch Hồ Chí Minh về đấu tranh giữ vững nền độc lập, chủ quyền toàn vẹn lãnh thổ.
Các nhà nghiên cứu lịch sử nước ta và cả những nhà sử học nước ngoài đều cho rằng, thời kỳ nhân dân ta 3 lần chiến thắng quân Nguyên - Mông ở thế kỷ XIV-XV là khó khăn nhất, nhưng vẻ vang nhất. Khó khăn và vẻ vang là kết luận của việc so sánh lực lượng hai bên: nhân lực, vũ khí, tiềm năng kinh tế, sự viện trợ của nước ngoài cũng như chiến thuật, chiến lược, kỹ năng chiến đấu của chiến binh. Trong 3 lần chống Nguyên - Mông, nhìn chung, nhân dân Việt yếu hơn kẻ thù ở một số mặt và phải chiến đấu đơn độc.
Quân đội Nguyên - Mông có thể gọi là “đội quân bách chiến, bách thắng” hành quân trên ngựa nhanh như vũ bão, lấy máu ngựa làm nước uống, thịt ngựa làm thức ăn tiếp tế tại chỗ, chiến đấu liên tục… Quân Nguyên - Mông đã chinh phục hầu hết các nước châu Á. Lá cờ của Nguyên - Mông đã cắm trên toàn cõi Trung Hoa, gần hết Trung Á, châu Âu, chỉ có 2 nước châu Á là không làm gì được: một là Việt Nam (3 lần đánh, 3 lần bị thua đau); hai là Nhật Bản (vì cách biển cả, thuyền chiến bị bão tố bên cạnh đó là lính kỵ binh Nguyên - Mông không quen đánh thủy trên bộ).
Về phía nhân dân Việt Nam, đánh bại quân Nguyên - Mông không những giữ được độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của đất nước, mà còn đóng góp với nhân dân thế giới, với lịch sử một trang chấm dứt đế quốc Nguyên - Mông, góp phần “cứu sống” không ít dân tộc… Nhận xét về giặc Nguyên, gần 70 năm trước, trên tờ Việt Nam Độc lập số 160, ra ngày 1/5/1943, Bác Hồ viết:
“Giặc Nguyên hồi đó còn mạnh hơn, ghê hơn giặc Nhật bây giờ, đã làm chúa cả châu Âu và châu Á. Nước Nga, nước Ba Tư, nước Cao Ly đều khốn khổ dưới gót sắt của giặc Nguyên. Duy chỉ có nước ta ở châu Á là vẫn còn quyền độc lập, tự do. Vì vậy, giặc Nguyên định chiếm nốt nước ta. Ba lần giặc Nguyên phái hàng mấy chục vạn binh mã, chia đường bộ, đường thủy sang cướp nước ta. Ba lần dân ta đều đánh đuổi được giặc Nguyên, giữ quyền độc lập, tự do cho nước nhà. Trong lần thứ ba, Trần Hưng Đạo phá tan quân Nguyên ở sông Bạch Đằng làm cho giặc Nguyên kinh hồn, sau không dám sang nữa”.
Vì sao Trần Hưng Đạo và nhân dân ta lại thắng được Nguyên - Mông? Trả lời câu hỏi này, Bác Hồ ký bút danh (B.V) trong bài báo khẳng định: một là, đoàn kết toàn dân, quyết tâm đánh giặc cứu nước; hai là, khéo dùng chiến thuật du kích giết giặc… Có thể coi đây là hai tổng kết vĩ đại, máu xương, hai viên ngọc quốc bảo, hai kim chỉ nam muôn đời cho nhân dân ta.
Muốn chống ngoại xâm giữ vững nền độc lập, chủ quyền, lãnh thổ cho đất nước, điều trước tiên là phải đoàn kết được toàn dân. Thế nhưng, làm sao để “vua tôi đồng lòng, cả nước đánh giặc?”.
Muốn làm được điều đó, thì vua - người thủ lĩnh, người cầm đầu cuộc chiến - phải chủ động đoàn kết, phải gương mẫu chiến đấu, hy sinh, biết “cho qua việc nhỏ, mưu việc lớn”, lấy giang sơn, núi sông, Tổ quốc làm trọng, lấy “dân làm quý” trên hết, chứ không phải vì cá nhân, vì dòng họ, địa phương mình… Từ thủ lĩnh biết đoàn kết, giữ đoàn kết, các quan lại triều đình, tướng sĩ, rồi bách tính, trăm họ trông gương đó mà đoàn kết theo.
Đoàn kết được nhân dân, trong một cuộc chiến tranh nhân dân, toàn dân nhất định sẽ giành thắng lợi như kháng chiến chống Minh thời Lê Lợi - Nguyễn Trãi, như đập tan quân Thanh triều Quang Trung, như đánh thắng những đội quân đế quốc xâm lược trong thời đại Hồ Chí Minh.
Không có hay thiếu hoặc mất đoàn kết toàn dân, nhất định sẽ dẫn đến thất bại như cuối đời Trần, đầu đời nhà Hồ, khi con trai Hồ Quý Ly đã tiên đoán “không sợ giặc mạnh, chỉ sợ lòng dân không thuận đồng”. Vì lòng dân không thuận đồng với vị vua “tiếm ngôi” nên nước ta lại một lần mất độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ. Dưới triều vua Tự Đức - nhà Nguyễn, trong triều đình “kẻ thì chủ hòa, người thì chủ chiến”, lực lượng vũ trang của nhân dân “vừa đánh Tây, vừa đánh cả triều đình”, một bộ phận theo giặc làm nội ứng… thì làm sao nhà Nguyễn không bị mất nước?
Đoàn kết vua tôi đồng lòng, toàn dân một ý vì nước mà hy sinh chiến đấu, đó là điều kiện trước hết, đầu tiên, cao nhất phải có để giữ vững độc lập, chiến đấu bảo vệ chủ quyền, lãnh thổ đất nước. Không có điều kiện này, thì dù có binh hùng, tướng mạnh, có viện trợ nước ngoài, cũng khó đi đến thành công, thắng lợi hoàn toàn.
“Toàn dân đã đoàn kết rồi, bây giờ làm thế nào chống giặc”, tác giả B.V một lần nữa tổng kết: “Khéo dùng chiến thuật du kích”.
Khéo dùng chiến thuật du kích - kết luận này của Hồ Chí Minh không phải chỉ “rút ra” từ 3 lần nhân dân ta đánh thắng quân Nguyên - Mông, mà là cả lịch sử chống ngoại xâm hàng ngàn năm của dân tộc ta. Không những thế, kết luận ấy còn là “tinh chế, thu nhận” tinh hoa quân sự của Tôn Tử (Trung Quốc) thời cổ đại; của nhân dân Nam Tư, Ba Lan, Liên Xô… thời cận, hiện đại; của phong trào nông dân Quảng Đông (Trung Quốc) những năm 1925 - 1927… mà Nguyễn Ái Quốc đã từng tham gia.
Đánh du kích - như lời Bác Hồ dặn Đội Việt Nam Tuyên truyền giải phóng quân là “lai vô ảnh, khí vô tung” (đi không ai biết, về không ai hay)… là nghệ thuật vận chuyển vũ khí của Đoàn tàu không số, đoàn tàu “ma” trên biển đã bí mật, bất ngờ, khéo lừa địch để đưa đến chiến sĩ, đồng bào miền Nam hàng ngàn tấn vũ khí. Là nghệ thuật “lấy ít đánh nhiều” của không quân non trẻ Việt Nam đánh bại uy danh không lực Hoa Kỳ, chôn vùi danh tiếng “pháo đài bay B52”. “Khéo đánh du kích” không phải lúc nào, ở đâu cũng “giáo điều, kinh nghiệm”, mà phải sáng tạo, phù hợp địch tình, địa hình, bên địch, bên ta…
Ngày nay, trong xây dựng hòa bình, tiếp cận “hiện đại hóa, công nghiệp hóa” có tên lửa tầm trung, có tàu ngầm… không ít người quên đi, hiểu nhầm nghệ thuật giữ nước, bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của nhân dân ta là đánh du kích. Nghệ thuật này đã được một nhà yêu nước vĩ đại, nhà chỉ đạo chiến tranh vĩ đại là Hồ Chí Minh đã bằng tri thức của mình, tri thức của loài người, đông, tây, kim cổ, tìm ra cái chìa khóa, kim chỉ nam, yếu tố quyết định cho các dân tộc chống đế quốc là “chiến tranh du kích”.
Tổng kết lịch sử vĩ đại này là một kho báu vô giá cho nhân dân ta và bạn bè thế giớin
Bà Rịa - Vũng Tàu: 20 năm xây dựng và phát triển
Công bố thông tin của doanh nghiệp niêm yết: Chây lỳ là “trảm”
Sợi Việt Nam bị điều tra chống bán phá giá tại Brazil
Rất kỳ lạ nếu OFT là một mạng di động nhỏ tại Việt Nam
Vincom Center ra mắt chương trình “Khám phá những điều mới lạ”
Thông tư 113/2011/TT-BTC: Cởi trói hàng loạt giao dịch bất động sản
Tái cơ cấu ngân hàng bắt đầu từ nhà băng nhỏ
Tập đoàn Khang Thông kí hợp đồng đầu tư dự án thành phần khu vui chơi Happyland
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp gỡ Tập đoàn Khang Thông
Dự án Tháp Thiên niên kỷ Hà Tây: Sáu năm vẫn là bãi đất hoang
Hà Nội sẽ giải quyết triệt để nhà siêu mỏng, siêu méo
Nhìn lại kỳ họp thứ 8 Quốc hội khóa 12: “Sôi động, hấp dẫn, chất lượng”
Bài học từ kế hoạch 5 năm phát triển kinh tế - xã hội
CHUYÊN TRANG VỀ HỆ THỐNG THÔNG TIN ĐĂNG KÝ DOANH NGHIỆP QUỐC GIA
/c>>
/a>>
<<a
<<t Điểm đến của các thương hiệu R&D
/t>>
<<c
Ông Lê Hoàng Quân, Chủ tịch UBND TP.HCM trao giấy phép đầu tư cho Tập đoàn HP
(baodautu.vn) Với dự án trị giá 10 triệu USD của Tập đoàn HP, Công viên Phần mềm Quang Trung chính thức trở thành địa chỉ đáng tin cậy trong bản đồ cung ứng dịch vụ R&D tại Việt Nam.
Trung tâm nghiên cứu và phát triển (R&D) phần mềm mang tính chất toàn cầu của Tập đoàn HP vừa được cấp phép đầu tư triển khai tại Công viên Phần mềm Quang Trung, với tổng vốn đầu tư 10 triệu USD. Theo kế hoạch, Trung tâm sẽ đảm nhận việc nghiên cứu, thử nghiệm phần mềm và các dịch vụ toàn cầu của HP. Trong 2 năm đầu, HP sẽ cần trên 3.000 m2 văn phòng tại Công viên Phần mềm Quang Trung, để triển khai ngay công việc theo kế hoạch phát triển. Sau năm 2012, Công ty TNHH một thành viên Phát triển Công viên Phần mềm Quang Trung (QTSC) sẽ cung cấp cho HP 10.000 m2 diện tích văn phòng tại tòa nhà mới đang được xây dựng.
“Đây là một dự án đầu tư có ý nghĩa lớn với lĩnh vực phần mềm Việt Nam”, ông Chu Tiến Dũng, Chủ tịch Hội đồng Thành viên QTSC nhận định và cho biết, đây là lĩnh vực hoạt động không có nhà máy, chủ yếu dựa vào nguồn lao động sáng tạo của Việt Nam, với sự tham gia đầu tư trực tiếp của HP. Dự án được kỳ vọng sẽ đem lại nhiều tác động quan trọng đối với sự phát triển của lĩnh vực phần mềm và dịch vụ công nghệ - thông tin của TP.HCM.
Hiện tại, Trung tâm R&D của HP có kế hoạch mở rộng nhân sự từ 50 lên 200 kỹ sư đến cuối năm nay. Trung bình mỗi quý, Trung tâm có thể cần 30-50 kỹ sư. Nếu điều kiện thuận lợi, thì quy mô hoạt động có thể đạt 500 kỹ sư vào năm 2012 và trên 1.000 kỹ sư làm việc trong những năm tiếp theo.
Ông Francesco Serafini, Phó chủ tịch Điều hành phụ trách các thị trường đang phát triển của Tập đoàn HP khẳng định, xác định việc đầu tư tại Công viên Phần mềm Quang Trung mang tính chiến lược và lâu dài, HP có tham vọng mở rộng hơn nữa trung tâm R&D tại Việt Nam, nếu nhân lực của Việt Nam có thể đáp ứng yêu cầu của Tập đoàn.
Về tiêu chí chọn lựa điểm đến đầu tư của trung tâm R&D của HP, ông Francesco Serafini cho biết, HP chú trọng 3 tiêu chí cơ bản: cơ hội phát triển tại thị trường đó, sự hợp tác từ phía chính quyền địa phương và quan trọng nhất là sự sẵn có của nguồn nhân lực phần mềm. Điều đáng mừng là, Công viên Phần mềm Quang Trung đã hội tụ đầy đủ yếu tố này. Đặc biệt, cơ sở hạ tầng dịch vụ và tầm nhìn chiến lược về cung ứng nhân lực phần mềm của QTSC đã thuyết phục các lãnh đạo cao cấp của HP và dự án này chính là kết quả của tiến trình đó.
Xét về bình diện quy mô đầu tư, thì tổng vốn đầu tư của dự án HP có vẻ "nhỏ" nếu so sánh với dự án đầu tư về phần cứng đã và đang triển khai tại Việt Nam đòi hỏi vốn đầu tư ban đầu từ vài trăm triệu đến hơn cả tỷ USD. Tuy nhiên, theo các chuyên gia công nghệ - thông tin, đây là sự so sánh khiên cưỡng, vì về cơ bản, tính chất của hai dự án là khác nhau. Nếu triển khai đúng và đủ, dự án của HP tuy có vốn đầu tư ban đầu thấp, nhưng giá trị mang lại lớn hơn rất nhiều. Quan trọng hơn, dự án sẽ đưa nhân lực Việt
(yếu tố quan trọng nhất trong việc hình thành và vận hành các trung tâm R&D) vào bản đồ nhân lực công nghệ cao của thế giới vốn chỉ đếm chưa hết 2 bàn tay.
Hiện nay, HP đã có 2 trung tâm R&D tại Trung Quốc và Ấn Độ, Việt Nam là quốc gia ASEAN đầu tiên được HP chọn làm điểm đến đầu tư để triển khai với quy mô ban đầu khoảng 1.000 nhân lực (năng suất bình quân của chuyên viên phần mềm Việt Nam hiện đạt khoảng 15.000 - 20.000 USD/người/năm). Như vậy, giá trị tăng thêm mà trung tâm này mang lại cho ngành công nghệ thông tin Việt Nam chỉ trong năm đầu đã là tối thiểu 15-20 triệu USD/năm, một con số không nhỏ.
Đó là chưa kể, theo ông Francesco, ngoài thuận lợi về nhân lực, Việt
có lợi thế tăng trưởng kinh tế và môi trường đầu tư hấp dẫn, nền tảng phát triển băng thông rộng… Nếu triển khai tốt, trung tâm R&D tại Công viên Phần mềm Quang Trung sẽ dần dần thay thế vai trò của các trung tâm tương tự tại Trung Quốc và Ấn Độ.
Ông Francisco cho biết thêm, việc thiết lập cơ sở thứ ba này của Tập đoàn tại thị trường Việt Nam, ngoài hai chi nhánh tại TP.HCM và Hà Nội, còn nhằm thúc đẩy tăng trưởng về sản phẩm và dịch vụ của HP tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Quan trọng hơn, những nhà đầu tư vệ tinh của HP sẽ “theo chân” HP khi dự án này đi vào hoạt động để cộng hưởng sự phát triển của họ tại thị trường Việt
. Hiện tại, có một số dự án như Infornam, Global CyberSoft Việt Nam, IBM Lab… cũng đã đầu tư vào R&D.
Ngoài ra, doanh nghiệp gia công phần mềm lớn thứ hai Việt
là TMA Solutions cũng đã mở trung tâm R&D tại QTSC vào năm ngoái. Theo ông Nguyễn Hữu Lệ, Chủ tịch TMA Solutions, trung tâm này là kết quả tích lũy công nghệ và năng lực tài chính sau hơn 12 năm gia công phần mềm cho các đối tác nước ngoài. Hiện tại, Công ty đang hợp tác với các công ty công nghệ trong nước để nghiên cứu phát triển sản phẩm trong nước, bên cạnh việc thực hiện các hợp đồng dịch vụ R&D với các doanh nghiệp nước ngoài, như Nortel, Alcatel-Lucent, Juniper Network, NEC Corporation… Nói cách khác, kỳ vọng về một cộng đồng các thương hiệu R&D quy tụ tại Công viên Phần mềm Quang Trung là điều có thể thấy trong tương lai gần.
cán đích 1 tỷ USD, mục tiêu đến năm 2015 là 2 tỷ USD. Mặc dù vậy, các sản phẩm phần mềm của các doanh nghiệp Việt
được đăng ký sở hữu trí tuệ hiện rất hiếm hoi. Nguyên nhân chủ yếu là do R&D đòi hỏi doanh nghiệp phải có năng lực tài chính lớn, nguồn nhân lực có trình độ cao, tính khả thi hay khả năng thương mại hóa cao của các công nghệ được lựa chọn.
Theo ông Henry Nguyễn Hữu Thái Hòa, Giám đốc Chất lượng của Tập đoàn Schneider Electric tại châu Á - Thái Bình Dương, người từng có 2 năm làm việc với vai trò cố vấn riêng cho Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ, với một đất nước có lợi thế về ổn định chính trị, nguồn nhân lực trẻ, Việt Nam không thể đứng mãi ở vai trò gia công dịch vụ. Phần mềm Việt
chỉ có thể thoát được “cái áo” gia công dịch vụ đó, khi hàm lượng R&D trong sản phẩm của phần mềm Việt
Nhận thức được xu thế tất yếu trên, ông Chu Tiến Dũng cho hay, Công viên Phần mềm Quang Trung, công viên phần mềm lớn nhất cả nước, đang đẩy mạnh kêu gọi đầu tư vào các dự án R&D trong lĩnh vực phần mềm. Trước mắt, nhằm phục vụ công tác nghiên cứu và phát triển của các doanh nghiệp phần mềm, QTSC đang xúc tiến để chuẩn bị ra mắt Viện Công nghệ tính toán (dự kiến trong năm nay).
“R&D sẽ làm tăng giá trị cho các sản phẩm phần mềm, nếu nó mở rộng phục vụ cả thị trường nội địa”, ông Ngô Đức Chí, CEO Công ty Global CyberSoft Việt
Trong chuyến công tác tại TP.HCM nhân kỷ niệm 10 năm thành lập và phát triển của QTSC, Phó thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân cũng chỉ đạo thu hút đầu tư nhiều hơn vào R&D. Được biết, Bộ Thông tin và Truyền thông cũng đang xây dựng đề án thành lập một số khu công nghệ phần mềm tập trung khác bằng cách nhân rộng mô hình QTSC.
QTSC vừa chính thức nhận được Huân chương Lao động hạng Nhì do Chủ tịch nước trao tặng, vì những đóng góp cho ngành công nghiệp phần mềm nói riêng và ngành công nghệ - thông tin Việt Nam nói chung trong quá trình 10 năm xây dựng và phát triển. Trong dịp này, ông Chu Tiến Dũng, Chủ tịch Hội đồng Thành viên Công ty TNHH một thành viên Phát triển Công viên phần mềm Quang Trung cũng được tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Ba.
l Được biết, QTSC vừa chính thức công bố logo mới và triển khai hệ thống nhận diện thương hiệu nhằm thu hút các nhà đầu tư; quảng bá hình ảnh của Công viên Phần mềm Quang Trung trên toàn thế giới. Mục tiêu của khu công nghệ thông tin tập trung này trong năm 2011 là đạt doanh số 300 triệu USD về phần mềm và dịch vụ, gấp 2 lần so với năm 2010.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kỷ niệm 86 năm ngày báo chí cách mạng Việt Nam
/t>>
<<c
(baodautu.vn) Trong bối cảnh Internet phát triển, mạng xã hội ngày càng phổ biến và truyền thông đa phương tiện đang trở thành xu hướng, các ấn phẩm báo in đứng trước những thách thức mang tính sống còn, nhiều ấn phẩm giảm mạnh lượng phát hành, kinh tế báo chí trở thành bài toán thêm hóc búa…
Trao đổi với phóng viên Báo Đầu tư, nhà báo, PGS.TS HOÀNG ANH, Phó giám đốc Học viện Báo chí và Tuyên truyền cho rằng, trong bối cảnh xu hướng hội tụ truyền thông đang diễn ra mạnh mẽ, khi mô hình cơ quan báo chí đa loại hình, đa phương tiện ngày càng trở nên phổ biến, diện mạo nhà báo hiện đại phải thay đổi căn bản, là người chuyên nghiệp và đa chức năng.
(baodautu.vn) Câu chuyện với nhà báo lão thành Hữu Thọ, ban đầu dự định nói về những thành tựu của báo chí Cách mạng Việt Nam trong 86 năm qua, đột nhiên chuyển hướng khi ông bảo, gặp những nhà báo viết về kinh tế, ông muốn trao đổi ý kiến về báo chí kinh tế trong nền kinh tế thị trường, là vấn đề có nhiều chuyện lý thú.
(baodautu.vn) Trong số hơn 400 nhà báo hiến dâng tuổi thanh xuân cho sự nghiệp giải phóng dân tộc, Thái Bình có 5 nhà báo liệt sỹ.
Báo chí Việt Nam phát huy bản lĩnh cách mạng trong thời kỳ mới
(baodautu.vn) Trao đổi với phóng viên Báo Đầu tư nhân kỷ niệm 86 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2011), ông NGUYỄN THẾ KỶ, Phó trưởng ban Tuyên giáo Trung ương đánh giá, về cơ bản, báo chí cả nước đã phát huy bản lĩnh cách mạng trong thời kỳ mới và trách nhiệm với Tổ quốc, với nhân dân.
Xứng đáng với sự tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân
(baodautu.vn) “Trong năm qua, hoạt động báo chí đã diễn ra hết sức sôi nổi, phong phú, đa dạng.
(baodautu.vn) Không chỉ là lãnh tụ của dân tộc, nhà văn hóa lớn của thế giới, Bác Hồ còn là nhà báo kiệt xuất. Đối với Người, kiệt xuất là nói về mọi phương diện của báo chí. Là trí tuệ, là tâm hồn, là tầm văn hóa, là sự say mê, sự trung thực, tính nhân văn, tính nhân bản…
(baodautu.vn) Cùng mục tiêu chung là cung cấp thông tin có giá trị, mang tính thời sự và khách quan đến bạn đọc và người tiêu dùng, nên xét ở khía cạnh nào đó, có thể xem báo chí và truyền thông, quan hệ công chúng (PR) là những đồng nghiệp.
(baodautu.vn) Thời buổi cạnh tranh thông tin khốc liệt, nhưng để có được câu trả lời chính xác từ các bộ, các địa phương hay doanh nghiệp là điều không dễ với các nhà báo, nhất là với những vấn đề gai góc.
(baodautu.vn) Cách đây 86 năm (ngày 21/6/1925), Chủ tịch Hồ Chí Minh đã sáng lập và xuất bản số đầu tiên Báo Thanh Niên, khai sinh nền báo chí cách mạng Việt Nam, mở đầu cho một hành trình vẻ vang, đầy gian khổ, hy sinh để báo chí Việt Nam trưởng thành và phát triển, góp phần xứng đáng vào sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
(baodautu.vn) Sức mạnh của báo chí trước hết là thông tin. Không có thông tin, thì không có thắng lợi trong bất cứ lĩnh vực nào, cả khoa học, kỹ thuật và sản xuất.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp gỡ Tập đoàn Khang Thông
/t>>
<<c
móc, thiết bị cơ giới để hoàn thiện hệ thống giao thông, cây xanh, tuyến bờ kè bê-tông 3,7km dọc sông Vàm Cỏ, cùng các cơ sở vật chất ban đầu. Nhiều hạng mục như Khu lưu trú công nhân, Trường dạy nghề, Khu nhà rường, Lâu đài rượu, bãi đáp Khinh khí cầu khổng lồ, Nhà điều hành, hệ thống cống thoát nước…đã được khẩn trương thi công đúng tiến độ đề ra, đảm bảo đưa Happyland vào hoạt động trong tháng 04/2014.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Toyota khôi phục hoàn toàn hoạt động tại Bắc Mỹ
/t>>
<<c
Các nhà máy của "đại gia" xe hơi Nhật Bản này tại Bắc Mỹ chủ yếu sản xuất các dòng xe Camry, RAV4 và Tacoma.... Toyota hiện chiếm 70% thị phần xe hơi tại thị trường này. Dự kiến hãng sẽ đưa vào hoạt động nhà máy thứ 14 của mình tại Bắc Mỹ, đặt tại bang Mississippi của Mỹ.
Thảm họa động đất và sóng thần tồi tệ vừa qua đã ảnh hưởng tới hoạt động của nhiều nhà máy của Toyota trên thế giới mặc dù danh sách khách hàng mua các dòng xe truyền thống vẫn tiếp tục gia tăng.
Hiện Toyota có kế hoạch tăng giờ làm và làm thêm ngày thứ bảy tại một số nhà máy ở Mỹ nhằm tăng lượng xe xuất xưởng thêm 15% so với kế hoạch sản xuất trước khi xảy ra thảm họa./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Obama: Nước Mỹ đang bị “khủng hoảng quốc gia"
/t>>
<<c
"Chúng ta, những người ngồi đây tối nay, không thể giải quyết tất cả những khó khăn của đất nước," Tổng thống Obama khẳng định trong bài phát biểu được truyền hình trực tiếp. "Nhưng chúng ta có thể giúp sức. Chúng ta có thể tạo sự khác biệt. Có những biện pháp chúng ta có thể thực hiện ngay bây giờ để cải thiện cuộc sống của người dân."
Nhắm vào những người Cộng hòa lâu nay liên tục phản đối những sáng kiến của ông, Obama nói đã đến lúc "chấm dứt gánh xiếc chính trị và thực sự làm gì đó để giúp cho nền kinh tế"./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chủ tịch WB: Các nền kinh tế lớn vô trách nhiệm
/t>>
<<c
Ông chỉ trích khu vực đồng tiền chung gồm 17 quốc gia này về chính sách tiền tệ thống nhất trong khi vẫn cho phép các nước thành viên tự do chi tiêu và thu thuế, dẫn đến cuộc khủng hoảng hiện nay.
Ông Zoellick cũng chỉ ra rằng Trung Quốc, Mỹ và Nhật Bản đã không đóng vai trò "có trách nhiệm" trong nền kinh tế thế giới.
Ông nói: "Mỹ đã vô trách nhiệm khi ngập ngừng trong xử lý các vấn đề nền tảng như tăng trưởng không bền vững trong chi tiêu, sự cần thiết của hệ thống thuế kích thích tăng trưởng và chính sách thương mại bế tắc".
Trong khi đó, Nhật Bản đã "không cải cách cơ cấu kinh tế và xã hội để có thể thay đổi mô hình kinh tế đang ì ạch".
Trung Quốc, nền kinh tế lớn thứ hai thế giới song vẫn còn non nớt và cần là "một đối tác thương mại có trách nhiệm" với "hệ thống tỉ giá hối đoái có trách nhiệm" cũng như "đầu tư và chính sách môi trường có trách nhiệm".
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phát triển xanh - phát triển bền vững
/t>>
<<c
(baodautu.vn) “Chương trình Hội nghị và Triển lãm GreenBiz về những giải pháp kinh doanh xanh của châu Âu cho Việt Nam” (GreenBiz 2011) sẽ hỗ trợ giải pháp giải quyết các vấn đề về biến đổi khí hậu, năng lượng và môi trường.
(baodautu.vn) Nhân dịp “Hội nghị và Triển lãm GreenBiz về những giải pháp kinh doanh xanh của châu Âu cho Việt Nam” (GreenBiz 2011) sẽ diễn ra tại TP.HCM trong 2 ngày 15 và 16/9, ông ALAIN CANY, Chủ tịch Phòng Thương mại châu Âu tại Việt Nam (EuroCham) trao đổi về sự kiện này.
50% DN Việt sẵn sàng đầu tư tái tạo năng lượng
Ngày 9/9, Công ty kiểm toán và tư vấn Grant Thornton đã công bố khảo sát mới nhất cho thấy tình trạng bất ổn ở Trung Đông và Bắc Phi đã ảnh hưởng đến giá dầu thế giới, và 50% các doanh nghiệp Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ đầu tư vào lĩnh vực tái tạo năng lượng.
Phát triển xanh - kinh nghiệm quốc tế và nỗ lực của Việt Nam
(baodautu.vn) Trong bối cảnh ngày nay, khi mà các quốc gia trên thế giới phải đối mặt cùng lúc với nhiều cuộc khủng hoảng, đặc biệt là khủng hoảng tài chính và kinh tế gần đây, thế giới đã nhận thấy những yếu kém và rủi ro trong cấu trúc mô hình kinh tế và sự phụ thuộc vào năng lượng hóa thạch, sự phát thải khí nhà kính quá mức gây ra hiện tương biến đổi khí hậu.
(baodautu.vn) Từ ngày 1/1/2012, theo Luật Thuế bảo vệ môi trường, túi nylon thuộc đối tượng chịu thuế cao nhất, khoảng 30.000 - 40.000 đồng/kg. Doanh nghiệp sản xuất túi nylon đang lo lắng đợi hướng dẫn chi tiết.
(baodautu.vn) Phân loại thiết bị để quản lý, sắp xếp lại sản xuất cho phép doanh nghiệp tiết kiệm được 20% lượng điện tiêu thụ.
Thiếu chế tài mạnh trong xử lý xả thải: Doanh nghiệp cố ý làm liều
(baodautu.vn) Thiếu chế tài mạnh là nguyên nhân khiến tình trạng xả thải chưa qua xử lý ra môi trường có xu hướng ngày càng tăng.
Nên ưu đãi cho doanh nghiệp tư nhân đầu tư xe buýt “xanh”
(baodautu.vn) Ông Lê Trung Tính, Trưởng phòng Quản lý vận tải đường bộ, Sở Giao thông - Vận tải (GTVT) TP.HCM cho biết, sau 3 năm nghiên cứu và tổ chức thực hiện, ngày 26/8, Sở GTVT TP.HCM chính thức đưa vào hoạt động tuyến xe buýt “xanh” đầu tiên (chợ Bến Thành - Bến xe Chợ Lớn), với 21 xe chạy bằng khí nén thiên nhiên - CNG (100% nhập khẩu từ Hàn Quốc).
Khai thác tiềm năng điện gió ở Đồng bằng sông Cửu Long
(baodautu.vn) Với sức gió thích hợp và ổn định, một số tỉnh ven biển tại khu vực Đồng bằng sông Cửu Long được đánh giá có tiềm năng phát triển điện gió.
(baodautu.vn) Theo tin từ Công ty sản xuất vật liệu xây dựng Secoin, doanh nghiệp này đang lên kế hoạch sản xuất và tung ra thị trường sản phẩm nhà lắp ghép nhanh để cung cấp cho thị trường nội địa.
(baodautu.vn) Tập đoàn sản xuất thực phẩm và đồ uống hàng đầu thế giới Nestlé đầu tuần này đã công bố đầu tư 270 triệu USD xây dựng nhà máy chế biến cà phê theo công nghệ sạch nhất hiện nay tại KCN Amata (Đồng Nai).
Hà Nội dành hơn 3,3 tỷ quy hoạch bảo vệ môi trường
(baodautu.vn) Ngày 9/8, UBND Thành phố Hà Nội quyết định dành 3,354 tỷ đồng để lập dự án Quy hoạch bảo vệ môi trường thành phố Hà Nội đến năm 2020, định hướng đến năm 2030, do Sở Tài nguyên – Môi trường làm chủ đầu tư.
(baodautu.vn) Việc Cục cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường (C49) phát hiện hai công ty xả nước thải chưa qua xử lý ra môi trường mà báo chí thông tin đậm nét trong những ngày qua cùng hàng loạt vụ việc vi phạm môi trường đã bị phát hiện gần đây cho thấy, tình trạng vi phạm pháp luật về môi trường đã đến mức hết sức phổ biến và nghiêm trọng.
Thanh tra môi trường các dự án thủy điện tại 15 tỉnh
(baodautu.vn) Bộ Tài nguyên và Môi trường cho biết, từ nay đến cuối năm sẽ tăng cường công tác thanh tra và giải quyết khiếu nại tố cáo về việc chấp hành pháp luật bảo vệ môi trường, đất đai, tài nguyên nước và khí tượng thủy văn đối với các dự án, nhà máy thủy điện vừa và nhỏ tại 15 tỉnh Trung du và miền núi phía Bắc.
(baodautu.vn) Việc Công ty TNHH Xử lý chất thải rắn Đa Phước (VWS) đề nghị xin nhập khẩu “phế liệu tái chế” một lần duy nhất để phục vụ nghiệm thu Dự án Đầu tư nhà máy xử lý rác thải Đa Phước đã và đang gây xôn xao dư luận. Phóng viên Báo Đầu tư đã trao đổi với ông David Dương, Chủ tịch HĐQT, kiêm Tổng giám đốc Công ty VWS về vấn đề này.
Tìm nguồn đầu tư cho năng lượng tái tạo: Huy động vốn từ dân
(baodautu.vn) Có thể cân nhắc khả năng kêu gọi nguồn vốn từ người sử dụng điện cho đầu tư sản xuất điện từ nguồn năng lượng tái tạo ở Việt Nam.
(baodautu.vn) Với công nghệ hiện đại và cơ chế bán quyền phát thải CO2, chủ đầu tư dự án điện gió sẽ có tới 15 năm thu lợi nhuận ròng.
(baodautu.vn) Việt Nam hiện chưa có chuẩn tiêu hao năng lượng, nguyên vật liệu, nước cần thiết để sản xuất thép. Vì vậy, việc hướng các doanh nghiệp giảm tiêu hao nguyên liệu, năng lượng hay nước sẽ có những khó khăn nhất định.
(baodautu.vn) Công nghệ sản xuất điện từ thu hồi nhiệt thừa và đốt rác thải sẽ giảm bớt 30% lượng điện và năng lượng mà các nhà máy xi măng tiêu thụ.
(baodautu.vn) Sau khi khởi động thành công dự án rừng các-bon đầu tiên, Công ty Vietnam Carbon Exchange Limited (VCE) và đối tác Voluntary Credits Limited (VCL - Australia) bắt đầu khuấy động thị trường rừng các-bon đầy tiềm năng của Việt Nam.
(baodautu.vn) Thực tế đã khẳng định, việc đầu tư công nghệ sản xuất hiện đại, thân thiện với môi trường trước tiên và thực chất là vì lợi ích của chính doanh nghiệp trong quá trình cạnh tranh và phát triển.
Thu hồi sản phẩm điện tử thải bỏ: Khả thi nhưng cần lộ trình
(baodautu.vn) Việc bắt buộc doanh nghiệp chủ động thu hồi sản phẩm đã quá “đát” nhằm bảo vệ môi trường và sức khỏe là cần thiết dù không dễ thực hiện.
Cân nhắc cơ chế ưu đãi dự án đầu tư năng lượng sạch
(baodautu.vn) Các doanh nghiệp, kể cả trong nước và nước ngoài, đều muốn đầu tư vào năng lượng tái tạo. Điều này sẽ có tác động rất tích cực bởi Việt Nam là một trong 5 quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề của biến đổi khí hậu.
(baodautu.vn) Sản xuất các sản phẩm thân thiện với môi trường, giảm thiểu tiêu hao điện năng, tiêu tốn ít tài nguyên... đang là hướng đi của nhiều doanh nghiệp sản xuất vật liệu xây dựng trong nước.
(baodautu.vn) Các thành phố lớn, nơi có hơn một nửa dân số Việt Nam đang sinh sống, đang đối diện với những thách thức lớn về nhu cầu năng lượng.
Đầu tư các dự án điện gió: Chưa thành “làn sóng”
(baodautu.vn) Với mức giá mua điện là 7,8 UScents/kWh, cửa vẫn chưa mở hết với các dự án điện gió.
(baodautu.vn) Nhiệt độ tăng, mực nước biển dâng lên, dẫn đến ngập lụt, nhiễm mặn nguồn nước…, gây thiệt hại không nhỏ cho đời sống kinh tế - xã hội nước ta trong tương lai không xa.
(baodautu.vn) Tại Hội thảo Thực trạng phát triển nhiên liệu sinh học tại Việt Nam vừa được Bộ Công thương tổ chức đầu tuần này, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) bày tỏ mong muốn được pha ethanol trực tiếp vào xăng của nhà máy lọc dầu và cung cấp cho các đầu mối kinh doanh xăng dầu.
(baodautu.vn) Tiêu thụ xăng sinh học E5 có xu hướng chững lại. Thực tế này cho thấy, chưa dễ để người tiêu dùng quan tâm tới các sản phẩm xanh, sạch.
(baodautu.vn) Việc cung ứng điện trong tháng 5 và tháng 6 - vốn được xem là cao điểm của mùa khô, đã có những diễn biến thuận lợi nhờ nguồn cung dồi dào hơn.
(baodautu.vn) Hơn 11 triệu euro là tổng số tiền đã thu được từ bán quyền phát thải (CERs) của Dự án thu gom và sử dụng khí đồng hành tại mỏ Rạng Đông. Tuy nhiên, số tiền bán CERs mà các doanh nghiệp Việt Nam có thể thu được vẫn còn rất nhiều cơ hội tại các lĩnh vực khác.
6,625 triệu USD cho dự án thúc đẩy hiệu suất năng lượng
(baodautu.vn) 6,625 triệu USD là tổng kinh phí Dự án "Thúc đẩy hiệu suất năng lượng trong công nghiệp thông qua tối ưu hóa hệ thống và các tiêu chuẩn quản lý năng lượng tại Việt Nam" do Quỹ Môi trường toàn cầu (GEF) tài trợ, được Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng và ông Patrick J.Gilabert, Trưởng đại diện Tổ chức Phát triển Công nghiệp Liên hợp quốc (UNIDO) tại Việt Nam ký văn kiện hợp tác triển khai ngày 18/5.
(baodautu.vn) Bên cạnh việc liên tục áp dụng các công nghệ tiết kiệm nhiên liệu, giảm khí thải ra môi trường, các hãng xe dành không ít thời gian hướng dẫn người lái những kỹ năng cần thiết để giảm tiêu hao nhiên liệu.
(baodautu.vn) Báo cáo “Khảo sát về thói quen mua sắm và xu hướng máy tính trong doanh nghiệp trên thế giới” của Lenovo mới đây cho thấy, người dùng các sản phẩm công nghệ thông tin ít quan tâm tới tính bền vững và tiết kiệm năng lượng.
Kinh tế Việt Nam: Bảo đảm ổn định vĩ mô để phát triển bền vững
(baodautu.vn) Nghị quyết 11/2011/NQ-CP có thể xem là “liều thuốc mạnh” không chỉ mang tính tình thế, mà còn tạo điều kiện để thực hiện các chính sách kinh tế - tài chính hướng đến một nền kinh tế vĩ mô ổn định cho những năm sau.
(baodautu.vn) Thiết kế xanh - thân thiện với môi trường, tiết kiệm năng lượng là xu thế mà nhiều chủ đầu tư chung cư cao cấp hướng tới.
(baodautu.vn) Với giá thành sản xuất điện khá cao, các nhà sản xuất tấm pin năng lượng mặt trời tại Việt Nam đều lên kế hoạch xuất khẩu 100% sản phẩm.
2020: Xử lý triệt để các cơ sở gây ô nhiễm nghiêm trọng
(baodautu.vn) Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã giao cho Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì rà soát, thống kê, lập kế hoạch nhằm xử lý triệt để các cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng.
JICA hỗ trợ vận hành trạm xử lý nước thải theo hình thức PPP
Biên bản ghi nhớ chuẩn bị cho Dự án nghiên cứu việc vận hành và bảo dưỡng đối với các trạm Xử lý nước thải Bảy Mẫu và Yên Sở (huyện Thanh Trì) theo hình thức Hợp tác công-tư (PPP) đã được UBND thành phố Hà Nội và Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) ký kết ngày 20/4.
“Parkson Go Green 2011” Thay đổi thế giới bằng phong cách xanh
Sáng ngày 16/4/2011, tại Hải Phòng, chương trình “Đạp xe vì môi trường-Go Bike” đầu tiên trong chuỗi hoạt động “Parkson Go Green 2011-Thay đổi thế giới bằng phong cách xanh” chính thức diễn ra.
Công nghệ mới FDR của ngành giao thông: Khó triển khai nếu không có ưu đãi
(baodautu.vn) Cần có cơ chế ưu đãi cho các doanh nghiệp đi tiên phong áp dụng công nghệ hiện đại, thân thiện với môi trường trong việc duy tu, sửa chữa mặt đường bộ.
(baodautu.vn) Phát biểu tại Hội thảo Giải pháp tiết kiệm năng lượng cho hạ tầng và doanh nghiệp trong KCN ngày 15/4/2011, ông Lê Anh Tuấn - Phó Trưởng Ban QL KCN TP.HCM (Hepza) - cho biết, từ tháng 3/2011 giá điện tăng 15,28% và giá xăng dầu tăng hơn 16% so với năm 2010 đã làm tăng chi phí sản xuất, giảm lợi nhuận và khả năng cạnh tranh của các doanh nghiệp trong KCX - KCN TP.HCM.
(baodautu.vn) UBND tỉnh Lào Cai vừa quyết định dừng 39 trong tổng số 122 dự án thủy điện trong quy hoạch. Đây là thông tin được ông Nguyễn Văn Vịnh, Chủ tịch UBND tỉnh Lào Cai khẳng định với phóng viên Báo Đầu tư.
Cuộc thi Ý tưởng Xanh năm 2010: Tiết kiệm tối đa nguồn tài nguyên
(baodautu.vn) Khoảng 600.000 tấn rác hữu cơ, vốn là bã thải các loại ngũ cốc từ nghề làm miến và bánh đa ở xã Dương Liễu, huyện Hoài Đức (Hà Nội) đã có cơ hội trở thành chất đốt, thay vì bỏ đi như trước đây.
Đầu tư xây dựng nhà máy xử lý nước thải: Khốn đốn tìm vốn vay
(baodautu.vn) Bài toán nan giải nhất trong xử lý vấn nạn xả thải ra môi trường là nguồn vốn lớn để xây dựng nhà máy xử lý nước thải tại các khu công nghiệp.
(baodautu.vn) Giá xăng tăng mạnh, lên 21.300 đồng/lít A92 vào giữa tuần qua khiến cho các thiết bị tiết kiệm xăng và các nhiên liệu thay thế thu hút được sự quan tâm của người tiêu dùng.
Nước ngoài cũng phải học Việt Nam về phát triển đô thị sinh thái?
Đó là kết luận của Giáo sư, Tiến sỹ khoa học Gravo Vui, Viện trưởng Viện quản lý đô thị và bất động sản – Trường Đại học Xây dựng Nga, sau khi tìm hiểu Khu đô thị Ecopark đang được xây dựng tại huyện Văn Giang, tỉnh Hưng Yên.
Chưa hoàn thành tiến độ xử lý cơ sở gây ô nhiễm môi trường
(baodautu.vn) Thứ trưởng Bộ Tài nguyên – Môi trường Bùi Cách Tuyến cho biết, nhiều Bộ, ngành chậm chễ trong việc rà soát, lập danh mục cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng, việc xử lý cũng chưa hoàn thành tiến độ.
(baodautu.vn) Giờ Trái đất 2011 tiết kiệm được 400.000 kWh điện, thấp hơn mức 500.000 kWh tiết kiệm được trong Giờ Trái đất 2010. Điều đó cho thấy, sẽ còn tốn nhiều công sức và thời gian để tạo ra ý thức tiết kiệm điện từ các hộ sử dụng.
(baodautu.vn) Ngày 1/4, Tổng cục Lâm nghiệp Việt Nam đã phối hợp với Hội Khoa học Lâm nghiệp Việt nam phát động Cuộc thi tìm hiểu về mối quan hệ giữa rừng với biến đổi khí hậu và sa mạc hóa với chủ đề “Rừng trong bối cảnh biến đổi khí hậu và sa mạc hóa”. Thể lệ cuộc thi và câu hỏi dự thi sẽ được đăng trên trang web: www.tongcuclamnghiep.gov.vn
(baodautu.vn) Tại Hội nghị trực tuyến tổng kết công tác phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn năm 2010 và phương hướng nhiệm vụ năm 2011 diễn ra hôm nay (31/3), Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải khẳng định, năm 2011, mưa, bão có thể nhiều hơn do biến đổi khí hậu ngày càng rõ rệt. Việt Nam không còn cách nào khác là là sẵn sàng và đương dầu với biến đổi khí hậu.
Đầu tư thêm 30 triệu USD cho Khu Xử lý chất thải rắn Đa Phước
(baodautu.vn) Quan tâm, giúp đỡ các nhà đầu tư và doanh nghiệp là các công dân Hoa Kỳ đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam, Tổng Lãnh sự quán Hoa Kỳ tại TP HCM, ông Lê Thành Ân, đã có chuyến tham quan và khảo sát Khu Xử lý chất thải rắn Đa Phước, Bình Chánh, TP HCM.
Tiết kiệm năng lượng: DN và người dân là lực lượng chính
(baodautu.vn) TP Hồ Chí Minh là một trong những địa bàn đã đạt được nhiều thành công trong việc thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia về tiết kiệm năng lượng trong 5 năm vừa qua (2006-2010). Ông Huỳnh Kim Tước, Giám đốc Trung tâm tiết kiệm năng lượng TP HCM, đã chia sẻ về các kết quả đã đạt được của thành phố và các dự định thực hiện chương trình trong thời gian tới.
Tập đoàn Điện lực Việt Nam cho biết,"Giờ Trái Đất" năm 2011, từ 20 giờ 30 phút đến 21 giờ 30 phút ngày 26/3, đã giảm công suất của hệ thống điện được 400 MW, tiết kiệm được 400.000 kWh, tương đương 500 triệu đồng.
(baodạutu.vn) Hôm nay 25/3, tại Hà Nội, Quỹ Bảo vệ môi trường Việt Nam tổ chức “Hội nghị xúc tiến đầu tư về bảo vệ môi trường”. Hội nghị nhằm thúc đẩy các hoạt động hợp tác đầu tư giữa Quỹ với các chủ đầu tư, nguồn lực trong và ngoài nước, đơn vị liên quan để triển khai thực hiện dự án bảo vệ môi trường tại Việt Nam với sự tham gia đông đảo của các nhà quản lý và doanh nghiệp, tổ chức quốc tế.
Tổng kết chương trình sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả
(baodautu.vn) Sáng hôm nay (25/3) tại khách sạn Melia Hà Nội, Bộ Công thương đã tổ chức Hội nghị tổng kết chương trình mục tiêu quốc gia về sử dụng nặng lượng tiết kiệm và hiệu quả giai đoạn 2006-2010.
Cả nước tiết kiệm được 56,9 tỷ kWh điện tiêu thụ
Phát biểu tại Hội nghị tổng kết Chương trình mục tiêu quốc gia về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả giai đoạn 1 (2006-2010), Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng khẳng định trong 5 năm qua, cả nước đã tiết kiệm được 56,9 tỷ kWh điện.
(baodautu.vn) Sáng 24/3 tại Hà Nội đã diễn ra lễ bàn giao mặt bằng dự án Cải tạo môi trường Hồ Cần tại Phường Vĩnh Tuy, quận Hai Bà Trưng. Đây là dự án nằm trong Đề án cải tạo môi trường các hồ trong nội thành Hà Nội, có tổng mức đầu tư hơn 12 tỷ đồng.
Rừng nhiệt đới Toyota - EcoEco: Đầu tư không vì lợi nhuận
(baodautu.vn) Đền Sóc, nơi diễn ra Hội Gióng - Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại vừa được UNESCO công nhận sẽ không chỉ mang lại lợi ích về văn hóa, mà còn đem đến cơ hội phát triển kinh tế, du lịch sinh thái và tâm linh cho vùng đất gò đồi Sóc Sơn.
Thế giới chia sẻ kinh nghiệm giảm phát thải nhà kính
(baodautu.vn) Đó là chủ đề chính của Hội thảo chia sẻ kinh nghiệm và sáng kiến kỹ thuật trong việc thực hiện REDD+ (Chương trình giảm phát thải do mất rừng và suy thoái rừng) do Trung tâm Thông tin nhóm ngân hàng thế giới (WBG) phối hợp với Trung tâm nghiên cứu rừng và đất ngập mặn (Liên hiệp các Hội khoa học kỹ thuật Việt Nam) và UBND tỉnh Lâm Đồng tổ chức tại tại TP Đà Lạt trong thời gian 21-23/3.
Hợp tác Đức – Việt trong bảo vệ môi trường KCN và đô thị
(baodautu.vn) Nằm trong khuôn khổ hợp tác giữa Việt Nam – Cộng hòa liên bang Đức, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cùng bang Sachsen sẽ phối hợp tổ chức Hội thảo về bảo vệ môi trường, xử lý nước thải khu công nghiệp (KCN), khu dân cư vào ngày 29/3 tại Hà Nội.
Xe tiết kiệm dầu Cruze Series II ra mắt ở Australia
Hãng xe hơi Holden vừa chính thức ra mắt đời xe tiết kiệm nhiên liệu mang tên Cruze Series II, được quảng cáo là mẫu xe ít tiêu hao nhiên liệu nhất trong số các mẫu xe được sản xuất tại Australia.
Đan Mạch tài trợ 8 triệu USD giảm thiểu tác hại biến đổi khí hậu
(baodautu.vn) Theo Hiệp định gia hạn Chương trình hợp tác nghiên cứu giữa Việt Nam và Đan Mạch (2011-2013) được Thứ trưởng Bộ Khoa học - Công nghệ Trần Việt Thanh và Đại sứ Đan Mạch John Nielsen ký kết ngày 9/3, Đan Mạch sẽ tài trợ 45 triệu curon (khoảng 8 triệu USD) cho Việt Nam để ứng dụng khoa học công nghệ, giảm thiểu tác hại của biến đổi khí hậu.
(baodautu.vn) Hôm nay, ngày 1/3/2011, Nghị định 117/2011/NĐ-CP (tổ chức và quản lý hệ thống rừng đặc dụng) bắt đầu có hiệu lực.
Mỗi năm ĐBSCL thiệt hại hàng trăm tỷ đồng do xâm nhập mặn gia tăng
(baodautu.vn) Đó là đánh giá được tổng hợp từ báo cáo của các địa phương trong vùng Đồng bằng sông Cửu Long (ĐBSCL) tại Diễn đàn biến đổi khí hậu (BĐKH) do UBND TP.Cần Thơ phối hợp cùng Trường đại học Cần Thơ, Trung tâm bảo tồn và phát triển tài nguyên nước (Warecod) tổ chức vào ngày 25/2/2011 tại TP.Cần Thơ.
(baodautu.vn) Thường đến cuối tháng 4 mới xuất hiện đỉnh điểm xâm nhập mặn tại Đồng bằng sông Cửu Long (ĐBSCL), nhưng thời điểm này, nước biển đã xâm thực rất sâu vào đất liền.
Đến 2015, Hà Nội sẽ chi hàng nghìn tỷ cho thoát nước, môi trường
(baodautu.vn) UBND thành phố Hà Nội cho biết, từ nay đến năm 2015 Hà Nội sẽ ưu tiên triển khai một số dự án trọng điểm về thoát nước, vệ sinh môi trường như: nâng cấp đê sông Nhuệ, sửa chữa các cống Lương Cổ, Nhật Tựu với tổng kinh phí 2.000 tỷ đồng.
Hồ thủy điện cạn nước, nỗi lo thiếu điện hiện hữu
Chỉ còn 2 ngày nữa là kết thúc thời gian các hồ thủy điện phía Bắc xả nước đợt 2 phục vụ gieo cấy vụ Đông Xuân 2011. Điều này cũng đồng nghĩa với việc mức nước các hồ đã về gần mực nước chết.
Phân định rõ nguồn vốn ưu tiên chống biến đổi khí hậu
(baodautu.vn) Đây là chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Trưởng Ban chỉ đạo Quốc gia Chương trình mục tiêu Quốc gia về biến đổi khí hậu tại Phiên họp thứ 2 của Ban chỉ đạo, tổ chức sáng 16/2 tại Hà Nội.
Cải tạo hồ Trung Văn và hồ Phương Liệt 2 tại HN
(baodautu.vn) Nằm trong dự án cải tạo các hồ nằm trong nội thành Hà Nội, UBND thành phố vừa chấp thuận bố trí đầu tư Dự án Cải tạo môi trường hồ Trung Văn (huyện Từ Liêm) và hồ Phương Liệt 2 (quận Thanh Xuân).
Hà Nội: Chuẩn bị đầu tư một loạt dự án thoát nước
(baodautu.vn) UBND thành phố Hà Nội vừa có văn bản chấp thuận điều kiện bố trí kế hoạch chuẩn bị đầu tư dự án cải tạo hệ thống thoát nước một số khu vực trên địa bàn thành phố.
(baodautu.vn) Đó là thông điệp mà Panasonic mong muốn gửi tới người tiêu dùng, thông qua việc không ngừng đưa những công nghệ năng lượng sạch ứng dụng vào cuộc sống.
Phê duyệt Đề án Chi trả dịch vụ môi trường rừng
(baodautu.vn) Phó Thủ tướng thường trực Nguyễn Sinh Hùng vừa ký Quyết định 2284/QĐ-TTg, phê duyệt Đề án “Triển khai Nghị định số 99/2010/NĐ-CP ngày 24/9/2010 của Chính phủ về chính sách chi trả dịch vụ môi trường rừng”.
Ra mắt Hội đồng DN vì sự phát triển bền vững
(baodautu.vn) Ngày 17/12, Hội đồng Doanh nghiệp vì sự phát triển bền vững do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam chủ trì sẽ chính thức ra mắt.
(baodautu.vn) UBND thành phố Hà Nội vừa ký văn bản chấp thuận điều kiện bố trí kế hoạch chuẩn bị đầu tư dự án cải tạo môi trường hồ Đầm Khê (quận Hà Đông) và hồ Sen (quận Tây Hồ). Dự án do Công ty TNHH Nhà nước một thành viên Thoát nước Hà Nội làm chủ đầu tư với tổng mức đầu tư dự kiến 61,5 tỷ đồng.
(baodautu.vn) UBND thành phố Hà Nội vừa đề nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét, chấp thuận chủ trương đầu tư và cho phép thông qua đề xuất của nhà đầu tư đối với dự án cải tạo môi trường sông Om (một nhánh của sông Tô Lịch, chạy qua địa bàn huyện Thanh Trì với chiều dài 8,2km) theo hình thức hợp đồng xây dựng-chuyển giao (BT).
Tiếp tục bố trí vốn bảo vệ và phát triển rừng năm 2011
(baodautu.vn) Tại công văn 2108/TTg-KTN Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý tiếp tục bố trí vốn để thực hiện kế hoạch bảo vệ, phát triển rừng năm 2011 cho các nhiệm vụ: khoán bảo vệ rừng, khoanh nuôi, xúc tiến tái sinh và trồng mới.
Sẽ xây 30 nhà máy xử lý nước thải tại ĐB sông Cửu Long
(baodautu.vn) Đây là số nhà máy dự kiến sẽ được xây từ nay đến 2020 theo Quy hoạch thoát nước Vùng kinh tế trọng điểm vùng đồng bằng sông Cửu Long vừa được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
(baodautu.vn) Ngày 18/11, trong khuôn khổ Hội nghị môi trường toàn quốc tổ chức tại Hà Nội (17-18/11), Bộ Tài nguyên - Môi trường đã tổ chức Phiên họp toàn với sự tham gia của đại diện 63 tỉnh, thành, các nhà khoa học trong nước và quốc tế.
Lâm Đồng: Giải tỏa bãi thiếc lấn rừng phòng hộ với qui mô lớn
(baodautu.vn) Đây là bãi thiếc tự phát hoạt động trái phép đã nhiều năm qua, lúc cao điểm có đến cả trăm người tham gia đào đãi khoáng sản cả đêm lẫn ngày.
(baodautu.vn) Trong khuôn khổ Hội nghị môi trường toàn quốc lần thứ 3, sáng 17/11, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình, Tổng cục Môi trường- Bộ Tài nguyên và Môi trường khai mạc triển lãm thành tựu về công tác bảo vệ môi trường Việt Nam.
(baodautu.vn) Được biết đến như một quốc gia có sự phát triển nhảy vọt những năm gần đây, song Việt Nam vẫn đang phải đối mặt với nhiều thách thức và khó khăn trong phát triển chăn nuôi, do quy mô sản xuất nhỏ, cơ sở hạ tầng yếu kém, thiếu vốn đầu tư cho các giải pháp tổ chức sản xuất, bảo vệ môi trường....
Bổ sung 4 dự án quản lý tài nguyên-môi trường biển
(baodautu.vn) Theo Quyết định 2013/QĐ-TTg vừa được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, sẽ có 4 dự án được bổ sung vào “Đề án tổng thể về điều tra cơ bản và quản lý tài nguyên-môi trường biển đến năm 2010, tầm nhìn đến năm 2020”.
Năng lượng tái tạo đang là xu hướng của thế giới trong bối cảnh các nguồn nhiên liệu hóa thạch đang dần cạn kiệt. Hiện nay, ở Việt Nam, năng lượng tái tạo chỉ chiếm hơn 1% tổng mức năng lượng tiêu thụ và vẫn chỉ dừng ở mức… tiềm năng.
Nên hình thành mô hình PPP chống biến đổi khí hậu
(baodautu.vn) Ngày 5/11, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã có buổi làm việc với ông Yvo De Boer, nguyên Tổng Thư ký Ban Thư ký Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu (BĐKH).
(baodautu.vn) Chỉ trong tháng 10/2010, hàng loạt doanh nghiệp (DN) xả chất thải chưa qua xử lý ra môi trường đã bị cơ quan chức năng phát hiện. Việc chế tài xử phạt nhẹ có thể khiến hành vi phạm tội này gia tăng.
(baodautu.vn) Tập đoàn GE (Hoa Kỳ) đang xem xét mở rộng hoạt động tại Việt Nam, sau khi đưa nhà máy sản xuất tuabin điện gió tại Hải Phòng vào hoạt động.
Diễn đàn sẽ “nóng” về công tác bảo vệ môi trường
(baodautu.vn) Năm 2010, hầu hết các chỉ tiêu về bảo vệ môi trường (BVMT) không đạt kế hoạch, nên nhiều khả năng các đại biểu Quốc hội sẽ tập trung cho ý kiến về nội dung này khi thảo luận về tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2010 và kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2011, diễn ra vào hôm nay (1/11).
(baodautu.vn) Toạ lạc tại Quận 12 (TP.HCM) trên diện tích 42ha, Công viên phần mềm Quang Trung (QTSC) không chỉ là công viên phần mềm với riêng giới công nghệ thông tin (CNTT), mà còn là một môi trường xanh đúng nghĩa.
(baodautu.vn) Trao đổi với ông Lâm Nguyễn Hải Long, Giám đốc QTSC Online về 3 tiêu chí được QTSCOnline xây dựng phục vụ khách hàng trong năm 2010, gồm lựa chọn công nghệ xanh, ứng dụng đa dạng và thân thiện môi trường.
(baodautu.vn) Tìm mô hình phát triển bền vững là một trong những nội dung quan trọng được thảo luận tại Diễn đàn Kinh tế thế giới về Đông Á, vừa diễn ra tại TP.HCM. Theo GS-TSKH Nguyễn Mại, nguyên Phó chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về Hợp tác và Đầu tư, trong bối cảnh đó, các dự án có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) ở Việt Nam càng phải đảm bảo gắn liền với mô hình phát triển này.
Bảo vệ môi trường không thể tách rời quá trình phát triển
(baodautu.vn) Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc nhấn mạnh, giống như nhiều nước khác ở Châu Á, Việt Nam đã và đang rất quan tâm đến vấn đề phát triển bền vững và rằng, quan điểm của Việt Nam là bảo vệ và cải thiện môi trường phải được coi là yếu tố không thể tách rời của quá trình phát triển.
GE Energy Hải Phòng xuất xưởng máy phát điện tuabin gió đầu tiên
(baodautu.vn) Nhà máy GE Energy tại Hải Phòng vừa xuất x­ưởng những chiếc máy phát điện tuabin gió đầu tiên tại KCN Nomura, Hải Phòng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t KỶ NIỆM 180 NĂM THÀNH LẬP TỈNH HÀ TĨNH
/t>>
<<c
(baodautu.vn) Với nhiều cơ chế ưu đãi, Khu kinh tế Cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo đang là một địa chỉ đỏ thu hút đầu tư trong và ngoài nước.
Thành phố Hà Tĩnh phấn đấu trở thành đô thị loại II
(baodautu.vn) Với thiên thời, địa lợi, nhân hòa, TP. Hà Tĩnh đang từng ngày chuyển mình, phấn đấu cơ bản đạt các tiêu chí đô thị loại II vào năm 2015.
Sau 20 năm tách tỉnh, Đảng bộ và nhân dân Hà Tĩnh đã giành được nhiều thắng lợi trong chặng đường đưa địa phương thoát khỏi một tỉnh nghèo, thực hiện lời dạy của Bác Hồ: “Làm cho tình hình Hà Tĩnh nổi bật lên”.
(baodautu.vn) Với việc tạo dựng hạ tầng đồng bộ, quyết liệt trong việc đền bù, giải phóng mặt bằng, Khu kinh tế Vũng Áng đã bàn giao mặt bằng sạch cho các nhà đầu tư đúng thời gian, tạo thuận lợi cho các dự án trọng điểm triển khai theo lộ trình cam kết.
Trường Đại học Hà Tĩnh: Từng bước khẳng định vị thế
(baodautu.vn) Trường đại học Hà Tĩnh đã đề ra các nhiệm vụ và giải pháp chính để nâng cao chất lượng đào tạo, khẳng định vị thế trong thời gian tới.
Tạo đột phá phát triển du lịch - dịch vụ trên nền tảng văn hoá
(baodautu.vn) Với vị trí địa lý đặc biệt quan trọng, là cầu nối hai miền Nam - Bắc với Lào, Thái Lan và các nước ASEAN, Hà Tĩnh nằm giữa trung tâm của nhiều mối liên kết giao thông trên hành lang kinh tế Đông - Tây.
(baodautu.vn) Nhân kỷ niệm 20 năm tái lập và 180 năm thành lập tỉnh Hà Tĩnh, ông Nguyễn Thiện, Ủy viên Ban Thường vụ, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh, Trưởng ban tổ chức Lễ kỷ niệm nêu bật những thành tựu của tỉnh trong thời kỳ đổi mới.
(baodautu.vn) Là vùng đất địa linh, nhân kiệt, hầu như ở thời nào, Hà Tĩnh cũng sản sinh ra những con người xuất chúng, góp phần làm rạng danh quê hương, đất nước.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tình trạng tăng giá của đồng yen sẽ không kéo dài
/t>>
<<c
Ông Watanabe nói rằng đồng yen mạnh lên không phản ánh những nhân tố kinh tế cơ bản và rằng tỷ giá đồng yen sẽ bị điều chỉnh lại khi vấn đề trọng tâm chuyển từ mối lo ngại về những vấn đề nợ ở phương Tây sang nền kinh tế thực của đất nước Nhật Bản.
Đề cập tình hình kinh tế ở châu Âu và Mỹ, ông Watanabe cho rằng "các thị trường hiện đang bi quan quá mức." Ông nói: "Mọi người đã nói quá nhiều đến cuộc suy thoái sâu lần thứ hai mặc dù tôi cũng quan ngại rằng tốc độ tăng trưởng kinh tế có thể vẫn chậm." Nhật Bản đang vật lộn với tình trạng tăng giá của đồng yen, đe dọa đến sự hồi phục kinh tế sau thảm họa động đất và sóng thần hồi tháng Ba năm nay.
Tại phiên giao dịch hôm 2/9 vừa qua, tỷ giá đồng yen với đồng USD đứng ở mức dưới 77 yen/USD sau khi đạt mức cao kỷ lục 75,94 yen/USD hồi giữa tháng Tám vừa qua, khoảng 2 tuần sau khi Nhật Bản can thiệp vào thị trường hôm 4/8 vừa qua.
Vì kinh tế Nhật Bản được coi là đang hồi phục trong khi kinh tế châu Âu và Mỹ đối mặt với sự tăng trưởng chậm lại, nên Nhật Bản đang khó khăn trong việc thuyết phục các nước đối tác G7 về sự cần thiết phải can thiệp vào thị trường sau hành động chung hiếm có hồi tháng Ba năm nay. Tuy nhiên, ông Watanabe nói rằng Nhật Bản có thể lại can thiệp vào thị trường ở một thời điểm thích hợp để hạn chế sự biến động.
Các nhà chính trị châu Âu hôm 1/9 vừa qua đã bác bỏ lời kêu gọi các ngân hàng huy động 200 tỷ euro (khoảng 290 tỷ USD) vốn mới của IMF, làm gia tăng mối lo ngại rằng các nhà hoạch định chính sách có thể đã đánh giá thấp mức độ nghiêm trọng của cuộc khủng hoảng nợ./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t "Nguồn vốn ODA làm giàu cho chính nước viện trợ"
/t>>
<<c
Giám đốc của Eurodad, bà Nuria Molina, nhấn mạnh các nguồn vốn ODA không hiệu quả như mong muốn vì nó không được chuyển giao cho các nước nhận viện trợ theo đúng phương thức cần thiết.
Hầu hết các nguồn ODA chưa bao giờ được "bơm" vào các nền kinh tế đang phát triển. Bất chấp các hứa hẹn liên tục suốt 10 năm qua, 20% tổng viện trợ song phương hiện vẫn bị các điều kiện ràng buộc và hầu hết các hợp đồng không ràng buộc trong thực hiện các nguồn ODA vẫn thuộc về các công ty của các nước phát triển.
Trong thập kỷ qua, hơn 50% giá trị hợp đồng của các dự án do Ngân hàng Thế giới tài trợ thuộc về các công ty của nước tài trợ với thị phần tỷ lệ thuận với quy mô hợp đồng. Tỷ lệ này trong năm 2008 lên tới 67%.
Các nước nhận ODA bị sức ép và thường nhượng bộ để các công ty đa quốc gia trúng thầu hợp đồng. Bà Môlina hy vọng nghiên cứu mới nhất của Eurodad sẽ là một thông điệp đủ mạnh để các nước phát triển và các ngân hàng phát triển tư duy lại chính sách ODA của họ và thay đổi cách thức chuyển giao viện trợ phát triển. Tuy nhiên, bà cũng cảnh báo nạn tham nhũng và thiếu năng lực quản lý nguồn viện trợ của các nước đang phát triển cũng là lý do khiến viện trợ ODA không hiệu quả.
Nghiên cứu trên được công bố trước khi diễn ra Diễn đàn cấp cao lần thứ 4 các chính phủ và các đối tác trên thế giới để thảo luận các biện pháp nâng cao hiệu quả của các nguồn viện trợ phát triển chính thức ODA vào tháng 11 tới tại thành phố Busan của Hàn Quốc.
Nghiên cứu khẳng định hầu như không có nước nghèo nhận ODA nào được xử lý độc lập các nguồn viện trợ này, phần lớn do các thủ tục giải ngân ODA của nước viện trợ. Vì vậy, hầu hết ODA đều không thực sự đi vào nền kinh tế của các nước đang phát triển nhận viện trợ.
Theo thống kê của Tổ chức Hợp tác kinh tế và phát triển (OECD), hơn 66% trong các hợp đồng thực hiện nguồn ODA lên tới 128 tỷ USD năm 2009 thuộc về các nước phát triển và làm giàu cho nền kinh tế của các nước này./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bất động sản kỳ vọng tương lai gần
/t>>
<<c
bao giờ “tăng điểm” đang trở thành câu hỏi nóng nhưng khó với các chủ đầu tư. Tuy nhiên, nhiều động thái cho thấy thị trường bất động sản sẽ sớm phục hồi trước những tác động tích cực của kinh tế vĩ mô.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhà báo hiện đại phải đa chức năng
/t>>
<<c
Trao đổi với phóng viên Báo Đầu tư, nhà báo, PGS.TS HOÀNG ANH, Phó giám đốc Học viện Báo chí và Tuyên truyền cho rằng, trong bối cảnh xu hướng hội tụ truyền thông đang diễn ra mạnh mẽ, khi mô hình cơ quan báo chí đa loại hình, đa phương tiện ngày càng trở nên phổ biến, diện mạo nhà báo hiện đại phải thay đổi căn bản, là người chuyên nghiệp và đa chức năng.
Thưa ông, báo chí hiện đại đòi hỏi các nhà báo phải hội tụ nhiều phẩm chất, kỹ năng. Vậy theo ông, phẩm chất quan trọng hàng đầu của nhà báo Việt
Tôi hiểu, bạn đang muốn nhấn mạnh đến những yêu cầu đặt ra cho nhà báo Việt
hiện đại trước hết phải có bản lĩnh chính trị vững vàng.
là nền báo chí cách mạng, ra đời và gắn bó mật thiết với sự nghiệp cách mạng Việt
. Chức năng, nhiệm vụ của báo chí nước ta là “tiếng nói của Đảng, Nhà nước, của tổ chức chính trị, xã hội và là diễn đàn của nhân dân”.
Chủ tịch Hồ Chí Minh từng căn dặn: “Cán bộ báo chí cũng là chiến sỹ cách mạng. Cây bút, trang giấy là vũ khí sắc bén của họ”. Suy rộng ra, nhà báo Việt Nam đồng thời là nhà chính trị, người chiến sỹ hoạt động trên lĩnh vực tư tưởng - văn hoá của Đảng. Có bản lĩnh chính trị vững vàng, nhà báo mới có thể phản ánh đúng đắn, khách quan thực tiễn đời sống xã hội; đường lối của Đảng, Nhà nước; đấu tranh chống lại những quan điểm thù địch, sai trái, trong bối cảnh kẻ thù đang tiến hành “diễn biến hoà bình” với nhiều thủ đoạn ngày càng tinh vi, phức tạp như hiện nay.
Trách nhiệm xã hội của nhà báo là vấn đề rất đáng quan tâm trong bối cảnh hiện nay, ông đánh giá thế nào về vấn đề này?
Đó là một trong những yêu cầu quan trọng đối với nhà báo Việt
hiện đại. Nhà báo cần nhận thức đầy đủ, sâu sắc và tuân thủ nghiêm túc các chuẩn mực về đạo đức nói chung, đạo đức nghề báo nói riêng; có đạo đức trong sáng, thực hiện đầy đủ trách nhiệm xã hội và nghĩa vụ công dân của mình.
Nhà báo phải tuyên truyền cổ vũ và bảo vệ cái tốt, cái đẹp; phản bác và diệt trừ cái xấu, cái ác. Cuộc sống cũng như hoạt động nghề nghiệp của nhà báo phải góp phần làm cho quan hệ giữa người với người trong xã hội ngày càng tốt đẹp, nhân văn.
Nói một cách khái quát, nhà báo phải luôn suy nghĩ và hành động trước hết vì lợi ích của nhân dân và đất nước, phải đặt “cái ta cộng đồng” trên “cái tôi cá nhân”.
Nhiều người cho rằng, làm nghề báo nhất thiết phải có phông kiến thức văn hóa - xã hội sâu rộng. Ông có chia sẻ quan điểm như vậy?
Cá nhân tôi đồng tình với ý kiến đó, dù nhiều khi đó mới chỉ là cái đích mà ta đang hướng tới, chứ chưa hẳn đã đạt được. Phông kiến thức văn hóa - xã hội là biểu hiện kết quả của vốn sống, của quá trình học tập, bồi dưỡng hiểu theo ý nghĩa rộng nhất của những từ này.
Nhà báo là người của công chúng, làm ra tác phẩm cho đại chúng, phải có kiến thức văn hoá - xã hội đủ sâu rộng, anh ta mới có điều kiện tạo ra những tác phẩm báo chí đáp ứng tốt nhu cầu của các nhóm công chúng khác nhau.
Trong số các kiến thức về văn hóa - xã hội, nhà báo phải nắm vững các kỹ năng sử dụng ngôn từ để bảo đảm tính hiệu quả cao của hoạt động truyền thông, vì đó là phương tiện chuyển tải thông tin đặc biệt quan trọng, trong nhiều trường hợp thậm chí là duy nhất, của nhà báo.
Nhưng tôi muốn đặc biệt nhấn mạnh, phông kiến thức của nhà báo dù có sâu rộng đến mấy, cũng phải luôn nằm trong trạng thái “động”, luôn được cập nhật. Trong thời đại bùng nổ thông tin và kinh tế tri thức, mọi cái mới nhất đều có thể nhanh chóng trở thành cái cũ. Mặt khác, trình độ của công chúng không ngừng được nâng cao, đòi hỏi nhà báo phải liên tục trau dồi, tích luỹ kiến thức để trở thành người đồng hành, người đối thoại xứng đáng đối với họ.
Việc hình thành các tập đoàn truyền thông, sự xuất hiện các cơ quan báo chí đa loại hình đã trở thành xu hướng không thể đảo ngược. Trong bối cảnh ấy, nhà báo cần chuẩn bị cho mình hành trang gì, thưa ông?
Nói ngắn gọn, xu hướng phát triển ấy đòi hỏi nhà báo phải có tay nghề cao, phải chuyên nghiệp.
Sự chuyên nghiệp phải thể hiện ở tất cả các khâu trong quá trình thực hiện một tác phẩm báo chí, phải thành thạo tất cả các kỹ năng có liên quan để hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao.
Diện mạo của nhà báo hiện đại phải thay đổi căn bản, không thể chuyên biệt nữa, mà phải đa chức năng, cần thực hiện được nhiều thao tác, tùy theo tính chất đa loại hình của cơ quan báo chí.
Mặt khác, sự cạnh tranh thông tin ngày càng gay gắt, mà nguồn nhân lực ngày càng hạn chế cũng đòi hỏi nhà báo hiện đại phải tác nghiệp thành thạo trên nhiều công đoạn với tính độc lập rất cao. Muốn vậy, nhà báo hiện đại phải được đào tạo hết sức bài bản, liên tục bồi dưỡng nâng cao để theo kịp yêu cầu của thực tiễn.
Thực tế là báo chí đa phương tiện đang phát triển tại Việt
, nhưng vẫn còn hạn chế về hạ tầng kỹ thuật và khả năng của chính các nhà báo. Ông đánh giá thế nào về điều này?
Thời gian qua, các cơ quan báo chí đã có những bước phát triển mạnh mẽ về hạ tầng kỹ thuật, nhưng về tổng thể, vẫn còn nhiều hạn chế, cần giải quyết từng bước.
Hiện nay, hoạt động báo chí không thể tách rời khoa học - công nghệ, đặc biệt là công nghệ - thông tin. Do đó, nhà báo phải làm chủ công nghệ, thiết bị kỹ thuật để tác nghiệp.
Tôi cũng xin nói thêm, trong bối cảnh hội nhập quốc tế, nhà báo hiện đại nên thành thạo một ngoại ngữ thông dụng, nhất là tiếng Anh. Bác Hồ cũng từng nói: “Trong nghề làm báo, ta có kinh nghiệm của ta, nhưng ta cũng cần phải học thêm kinh nghiệm của các nước anh em. Muốn thế thì những người làm báo ít nhất cũng cần biết một thứ tiếng nước ngoài”.
Chúng ta đã bàn nhiều về những kỹ năng, nền tảng cần thiết đối với nhà báo hiện đại, song trên thực tế, nhiều nhà báo thất bại ngay từ khi tiếp xúc với nguồn tin. Điều đó cho thấy vấn đề gì, thưa ông?
Đó là vấn đề kỹ năng giao tiếp - yếu tố vô cùng căn bản đối với các nhà báo. Kỹ năng giao tiếp tốt giúp nhà báo nhận được sự hợp tác, đồng thuận của nguồn tin, trước khi nghĩ đến việc có được một tác phẩm báo chí.
Nhà báo cần giao tiếp tốt với nguồn tin, đồng nghiệp, với cấp trên và với công chúng - những người sẽ đón nhận tác phẩm báo chí và cho thông tin phản hồi.
Không phải ngẫu nhiên kỹ năng giao tiếp lại được đánh giá cao như vậy. Ở mức độ nào đó, kỹ năng giao tiếp luôn hàm chứa những giá trị văn hoá không nhỏ và góp phần tạo dựng chân dung nhà báo như một nhà văn hoá. Thực tế, các nhà báo lớn, có tên tuổi thường cũng là những nhà văn hoá đích thực với ý nghĩa trọn vẹn của từ này.
Cơ quan chức năng đã chỉ ra một số hạn chế của báo chí thời gian qua, như việc chưa bám sát tôn chỉ mục đích, hay xu hướng thương mại hóa, coi nhẹ chức năng chính trị, tư tưởng của báo chí cách mạng... Vậy nhà báo, cơ quan báo chí cần làm gì để đảm bảo sự phát triển, cạnh tranh nhưng không mang tính thương mại hóa, thưa ông?
Tình trạng đó chủ yếu là do một số nhà báo, cơ quan báo chí chưa thực hiện hoặc thực hiện chưa tốt một, hoặc nhiều hơn các yêu cầu, các nguyên tắc nền tảng đối với nhà báo trong bối cảnh phát triển mới, như vừa nói ở trên.
Để phát triển đúng đắn và cạnh tranh hiệu quả, tôi nghĩ nhà báo và cơ quan báo chí một mặt phải bám sát tôn chỉ, mục đích; mặt khác phải có sự đầu tư, thay đổi mạnh mẽ từ hình thức đến nội dung, và đặc biệt, nhà báo phải có kiến thức nhất định về kinh tế báo chí.
Trong nền kinh tế thị trường, báo chí cho dù có là sản phẩm văn hoá đặc biệt, thì vẫn là hàng hoá mang giá trị kinh tế và chịu sự cạnh tranh quyết liệt theo đúng các quy luật của thị trường. Do vậy, kiến thức về kinh tế nói chung và về kinh tế báo chí nói riêng sẽ giúp nhà báo đóng góp hiệu quả hơn vào việc phát triển thị phần của sản phẩm báo chí mà mình tạo ra, từ đó, gia tăng uy tín, tiềm lực của cơ quan báo chí.
Báo chí Việt Nam phát huy bản lĩnh cách mạng trong thời kỳ mới
Xứng đáng với sự tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân
Nhật sẽ áp dụng biện pháp khẩn giảm giá đồng yen
Hà Nội: Tạm dừng cấp đất, xây nhà cho công chức
Bỏ giới hạn tỷ lệ cấp tín dụng: Cửa mở, dè chừng gió độc
Nhiều yếu tố giúp giá vàng tại châu Á tiếp tục tăng
Giá nhà đất quá cao do “một số người kiếm tiền mua đất quá dễ”
Ký một loạt văn kiện cho Dự án Nhiệt điện BOT Hải Dương
Bảo hiểm Tiền gửi không đủ sức “cứu” hai ngân hàng phá sản
Tập đoàn Bảo Sơn mua lại Tập đoàn Bảo Long: Phía sau những bản hợp đồng
Cầu Sài Gòn 2 sẽ được đầu tư theo hình thức BT
Đa số tập đoàn, tổng công ty “quên” cổ phần hóa
AEON đề xuất xây dựng 2 trung tâm thương mại ở Việt Nam
Hà Nội sẽ giải quyết triệt để nhà siêu mỏng, siêu méo
Nhìn lại kỳ họp thứ 8 Quốc hội khóa 12: “Sôi động, hấp dẫn, chất lượng”
Bài học từ kế hoạch 5 năm phát triển kinh tế - xã hội
CHUYÊN TRANG VỀ HỆ THỐNG THÔNG TIN ĐĂNG KÝ DOANH NGHIỆP QUỐC GIA
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nợ công Hy Lạp có thể "vượt khỏi tầm kiểm soát"
/t>>
<<c
Theo ủy ban trên, không giải quyết được vấn đề nợ, thâm hụt ngân sách cao là những yếu tố đẩy nợ công của Hy Lạp "vượt khỏi tầm kiểm soát."
Các chuyên gia kinh tế cho rằng vấn đề nan giải hiện nay của Hy Lạp không chỉ là quy mô của nợ công, mà còn ở chỗ nước này không có khả năng quản lý tài chính.
Bất chấp những nỗ lực cải cách, thâm hụt ngân sách vẫn ngày một phồng ra. Chính phủ không đủ sức để áp dụng các biện pháp cải cách kinh tế hay "thắt lưng buộc bụng" trong bối cảnh nền kinh tế ngày càng trì trệ và kiệt quệ.
Những thách thức trên càng làm gia tăng lo ngại về khả năng của Chính phủ Hy Lạp trong việc đáp ứng các chỉ tiêu tài chính cũng như đưa mức trần nợ công về mức cho phép của EU, mà Hy Lạp là một thành viên.
Trong khi đó, theo dự báo mới nhất của Bộ Kinh tế, nền kinh tế nước này có thể giảm 4,5% trong năm nay, cao hơn 1% so với dự đoán trước đó, và nợ công vẫn ở mức hơn 350 tỷ euro.
Theo kế hoạch, phái đoàn của EU và IMF sẽ hoàn tất việc xem xét định kỳ tình hình tài chính của Hy Lạp vào ngày 5/9 và tùy thuộc vào những tiến bộ Athens đạt được trong khuôn khổ các cam kết, các thể chế tài chính này sẽ cân nhắc đợt giải ngân thứ sáu (8 tỷ euro) trong gói cứu trợ trị giá 110 tỷ euro dành cho Hy Lạp đã thỏa thuận hồi tháng 5 năm ngoái./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giá vàng châu Á tiếp tục tăng
/t>>
<<c
(Chinhphu.vn) - Đầu phiên giao dịch ngày 5/9, giá vàng giao ngay tại thị trường châu Á tiếp tục tăng.
Cụ thể, tại Singapore, vào lúc 0 giờ 18 phút giờ GMT (7 giờ 18 phút giờ Việt Nam) giá vàng giao ngay tăng 0,1%, lên 1.886,19 USD/ounce, sau khi đã tăng 3,2% trong phiên trước đó. Trong khi đó, tại Hongkong, mở cửa giá vàng tăng 31,26 USD lên 1.882,98 USD/ounce.
Nguyên nhân giá vàng tăng có liên quan đến thông tin về thị trường lao động ở Hoa Kỳ không mấy sáng sủa và lo ngại về cuộc khủng hoảng nợ tại châu Âu.
Bộ Lao động Hoa Kỳ cuối tuần qua cho biết trong tháng 8/2011 số người thất nghiệp ở nước này là 14 triệu người và tỷ lệ thất nghiệp vẫn đứng ở mức 9,1%.
Còn ở châu Âu, giá vàng còn được hỗ trợ do các thông tin không mấy khả quan từ khu vực đồng Euro, khi cuộc đàm phán giữa Hy Lạp và các ngân hàng quốc tế về gói giải ngân tiếp theo chưa đạt được kết quả.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 7 năm 2011
/t>>
<<c
Ngày 24 tháng 7 năm 2011, Chính phủ họp phiên thường kỳ tháng 7 năm 2011, thảo luận và quyết nghị những vấn đề sau:
1. Chính phủ thảo luận Báo cáo về tình hình kinh tế - xã hội tháng 7 và 7 tháng đầu năm 2011 do Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư trình.
Chính phủ nhất trí đánh giá, nhờ triển khai thực hiện nhất quán, đồng bộ, quyết liệt các giải pháp kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm an sinh xã hội đề ra trong Kết luận số 02-KL/TW của Bộ Chính trị, Nghị quyết số 59/2011/QH12 của Quốc hội và Nghị quyết số 11/NQ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2011 của Chính phủ, kinh tế - xã hội tháng 7 và 7 tháng đầu năm 2011 tiếp tục có những chuyển biến tích cực. Tốc độ tăng giá tiêu dùng tiếp tục được kiềm chế; thu ngân sách tăng khá, bội chi ngân sách nhà nước giảm; thị trường ngoại hối, vàng từng bước ổn định, dự trữ ngoại tệ tăng; kim ngạch xuất khẩu tăng cao, vượt kế hoạch đề ra; nhập siêu có xu hướng giảm mạnh. Sản xuất công nghiệp tiếp tục tăng trưởng khá; sản xuất nông nghiệp tuy chịu ảnh hưởng của thiên tai, dịch bệnh vẫn phát triển ổn định, vững chắc; các hoạt động du lịch diễn ra sôi nổi, thu hút ngày càng nhiều khách du lịch trong và ngoài nước; tổng mức bán lẻ hàng hóa, doanh thu dịch vụ tiêu dùng tăng mạnh so với cùng kỳ năm trước. Trong điều kiện cắt giảm đầu tư công, nhưng đầu tư cho lĩnh vực xóa đói nghèo, bảo đảm an sinh xã hội vẫn tiếp tục được chú trọng và tăng cường. Nhiều chính sách xã hội tiếp tục được triển khai, góp phần giảm bớt khó khăn và từng bước cải thiện đời sống của người dân; công tác giải quyết việc làm, bảo đảm ổn định đời sống của người lao động được quan tâm; các hoạt động đền ơn đáp nghĩa nhân Ngày Thương binh, liệt sỹ 27 tháng 7 được chú trọng triển khai; kỳ thi tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2011 được tổ chức tốt. Công tác cải cách hành chính, thanh tra, giải quyết khiếu nại tố cáo và đấu tranh phòng, chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí được tiếp tục đẩy mạnh. Đối ngoại và hợp tác quốc tế đạt nhiều thành tựu quan trọng. Quốc phòng được tăng cường. An ninh chính trị và trật tự, an toàn xã hội được giữ vững.
Tuy nhiên, những biến động khó lường từ các yếu tố bên ngoài và nhiều khó khăn trong nước vẫn tiếp tục tác động bất lợi đến thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2011 và ảnh hưởng đến mục tiêu kiềm chế lạm phát, duy trì và phát triển sản xuất, kinh doanh và xuất khẩu. Khu vực sản xuất, kinh doanh còn nhiều khó khăn do tiếp tục thực hiện chính sách thắt chặt tài khóa, tiền tệ và kiềm chế lạm phát, nhất là đối với các doanh nghiệp nhỏ và vừa. Tai nạn giao thông, tội phạm, vệ sinh an toàn thực phẩm, môi trường vẫn còn gây nhiều bức xúc xã hội. Đời sống người lao động, người có thu nhập thấp, công nhân các khu công nghiệp tập trung còn nhiều khó khăn.
Để phấn đấu đạt được kết quả cao nhất các mục tiêu, nhiệm vụ đã đề ra, từ nay đến cuối năm và thời gian tiếp theo, Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tiếp tục thực hiện quyết liệt, nhất quán, đồng bộ và có hiệu quả các giải pháp đã đề ra trong Kết luận số 02-KL/TW của Bộ Chính trị, Nghị quyết số 59/2011/QH12 của Quốc hội và các nghị quyết của Chính phủ, đặc biệt là Nghị quyết số 11/NQ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2011 nhằm thực hiện được mục tiêu, nhiệm vụ trọng tâm là kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm an sinh xã hội, trong đó, cần tập trung một số giải pháp sau đây:
- Về chính sách tiền tệ: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục thực hiện điều hành chính sách tiền tệ chặt chẽ, thận trọng theo tinh thần Nghị quyết số 11/NQ-CP, đặc biệt chú ý bảo đảm thanh khoản và an toàn hệ thống tín dụng, ngân hàng. Tiếp tục sử dụng linh hoạt, hiệu quả các công cụ của chính sách tiền tệ để giảm sức ép lạm phát, giảm lãi suất dần theo diễn biến của mức giảm lạm phát.
- Về chính sách tài khóa: Tiếp tục thực hiện chính sách tài khóa thắt chặt, phối hợp hài hòa với việc thực hiện chính sách tiền tệ chặt chẽ, thận trọng. Các bộ, cơ quan, địa phương tiếp tục thực hiện các biện pháp tăng thu ngân sách, kiểm soát việc cắt giảm đầu tư công vào các công trình, dự án không hiệu quả, chưa thật sự cần thiết, tiến độ chậm, kéo dài; nghiêm túc thực hiện tiết kiệm thêm 10% chi thường xuyên, phấn đấu giảm bội chi ngân sách thấp hơn mức Quốc hội quyết định.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với các cơ quan, địa phương chỉ đạo quyết liệt, tập trung nguồn lực bảo đảm phát triển sản xuất nông nghiệp, tăng xuất khẩu nông sản, lúa gạo, đồng thời bảo đảm an ninh lương thực trong nước; chỉ đạo đẩy mạnh sản xuất chăn nuôi, cung cấp đủ thực phẩm cho thị trường, đặc biệt là trong dịp Tết, không để xảy ra tình trạng thiếu hàng, sốt giá; chủ động phòng, chống và ứng phó có hiệu quả với thiên tai, dịch bệnh, khắc phục hậu quả thiên tai, khôi phục nhanh sản xuất và ổn định đời sống nhân dân.
- Các bộ, cơ quan, địa phương tiếp tục chỉ đạo tập trung tháo gỡ khó khăn, phát triển sản xuất, đẩy mạnh xuất khẩu; thực hiện các giải pháp mở rộng và tổ chức tốt hoạt động thị trường trong nước theo hướng khuyến khích cạnh tranh lành mạnh, tiết giảm chi phí lưu thông; triển khai khởi công các công trình, dự án lớn quan trọng. Bộ Công Thương chỉ đạo Tập đoàn Điện lực Việt Nam tập trung bảo đảm cung ứng đủ điện cho sản xuất và đời sống nhân dân.
- Tiếp tục triển khai thực hiện tốt các chính sách an sinh xã hội, các chương trình mục tiêu quốc gia hướng đến vùng nghèo, địa bàn huyện, xã, thôn, bản đặc biệt khó khăn, người nghèo, người có công, đồng bào dân tộc thiểu số và các đối tượng khó khăn trong xã hội. Các bộ, cơ quan, địa phương phối hợp với Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam cần chủ động quan tâm, có biện pháp giải quyết kịp thời các vấn đề xã hội nảy sinh đối với người lao động trong các doanh nghiệp; vận động, hỗ trợ người lao động vượt qua khó khăn, yên tâm làm việc; phát huy hơn nữa vai trò của các tổ chức đoàn thể, đặc biệt là công đoàn trong công tác bảo vệ quyền lợi của người lao động.
- Bộ Giao thông vận tải, Bộ Công an phối hợp với các cơ quan, địa phương chỉ đạo việc triển khai mạnh mẽ, quyết liệt, có hiệu quả các giải pháp kiềm chế tai nạn giao thông, đặc biệt quan tâm xử lý bảo đảm an toàn giao thông tại các ‘‘điểm đen” thường xuyên xảy ra tai nạn.
- Tiếp tục quán triệt và triển khai thực hiện có hiệu quả các chủ trương, nghị quyết của Đảng và Nhà nước trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh; hành động kiên quyết, kịp thời, phù hợp với pháp luật quốc tế, đúng chủ trương của Đảng, Nhà nước để xử lý tốt những diễn biến phức tạp, bảo vệ vững chắc chủ quyền quốc gia, giữ vững an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội. Thực hiện phát triển kinh tế kết hợp với quốc phòng vùng biên giới, hải đảo; tăng cường sự chủ động của các địa phương trong việc xây dựng tiềm lực kinh tế kết hợp với quốc phòng.
- Các thành viên Chính phủ khóa XII tiếp tục chỉ đạo và điều hành công việc, chuẩn bị và làm tốt công tác bàn giao khi các thành viên Chính phủ khóa XIII được phê chuẩn và bổ nhiệm, bảo đảm để Chính phủ triển khai hoạt động liên tục, thông suốt.
2. Chính phủ thảo luận Báo cáo đánh giá tình hình thực hiện Quy chế làm việc của Chính phủ nhiệm kỳ 2007 - 2011 do Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ trình.
Chính phủ thống nhất nhận định, mặc dù trong bối cảnh kinh tế - xã hội cả nhiệm kỳ Chính phủ khóa XII có nhiều khó khăn, phức tạp do tác động bất lợi từ bên ngoài và những hạn chế nội tại trong nước, nhưng dưới sự lãnh đạo của Thủ tướng Chính phủ, tập thể Chính phủ đã đoàn kết, nhất trí, nỗ lực phấn đấu, cơ bản hoàn thành nhiệm vụ do Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. Thực hiện đúng, nghiêm túc Quy chế làm việc, hoạt động chỉ đạo, điều hành của Chính phủ khóa XII đã có nhiều đổi mới và tiến bộ; phát huy cao trí tuệ của tập thể Chính phủ kết hợp với đề cao trách nhiệm cá nhân của các thành viên Chính phủ; từng thành viên Chính phủ đều nỗ lực phấn đấu, hoàn thành tốt nhiệm vụ được phân công; xác định rõ vai trò và trách nhiệm của cơ quan chủ trì, cơ quan phối hợp; các quy trình, thủ tục giải quyết công việc được thực hiện theo hướng nhanh gọn hơn; ứng dụng công nghệ thông tin được đẩy mạnh để phục vụ có hiệu quả hoạt động chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ...
Tuy nhiên, hoạt động chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ còn có những hạn chế do việc phân định chức năng, nhiệm vụ của một số bộ, ngành vẫn còn chồng chéo, trùng lắp, còn những lĩnh vực chưa có đơn vị quản lý rõ ràng; một số lĩnh vực quản lý nhà nước chưa đáp ứng được yêu cầu cao trong chỉ đạo, điều hành; một số quy định còn bất cập, khó thực hiện; kỷ cương, kỷ luật trong chấp hành Quy chế làm việc trong một số trường hợp chưa nghiêm, trong khi chưa có chế tài xử lý; việc đôn đốc, kiểm tra thực hiện Quy chế chưa đủ quyết liệt và có hiệu quả cao...
Để phát huy những điểm mạnh, khắc phục những hạn chế trong hoạt động chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và bộ máy hành chính các cấp, Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương rà soát bổ sung, sửa đổi chức năng, nhiệm vụ, tránh chồng chéo, trùng lắp, bảo đảm làm rõ vai trò quản lý nhà nước trên tất cả các lĩnh vực. Rà soát, sửa đổi, bổ sung các quy định trong quy chế làm việc, bảo đảm tổ chức tốt hơn và nâng cao chất lượng công tác xây dựng thể chế, đáp ứng được yêu cầu sửa đổi, bổ sung các văn bản pháp luật phù hợp với thực tiễn khi cần thiết; tổ chức tốt công tác phân tích, dự báo kinh tế vĩ mô bảo đảm thống nhất, nâng cao chất lượng dự báo; tăng cường năng lực và nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước trong một số lĩnh vực như đất đai, tài nguyên, doanh nghiệp nhà nước, năng lượng và bảo đảm an ninh năng lượng, bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu...; nâng cao hiệu quả công tác cải cách hành chính, đấu tranh phòng, chống tham nhũng và thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; tăng cường trách nhiệm phối hợp công tác trong xử lý công việc; nâng cao trách nhiệm và chất lượng giải trình của các thành viên Chính phủ trước Quốc hội, nhân dân; tăng cường chủ động phát ngôn và cung cấp thông tin ra công chúng, bảo đảm đầy đủ, kịp thời, đúng định hướng, đáp ứng quyền được thông tin của nhân dân, doanh nghiệp.
Giao Văn phòng Chính phủ chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan, tiếp thu ý kiến các thành viên Chính phủ, rà soát, sửa đổi, bổ sung các quy định của Quy chế làm việc nhằm khắc phục những mặt hạn chế, cải tiến lề lối, chế độ làm việc, đáp ứng yêu cầu nâng cao năng lực, hiệu quả chỉ đạo, điều hành của Chính phủ khóa XIII./.
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tín dụng Áo cho Dự án đầu tư nâng cấp 05 bệnh viện ngành Công an
/t>>
<<c
nội dung Hiệp định tín dụng cụ thể số 1 của Chính phủ Áo tài trợ Dự án "Đầu tư nâng cấp trang thiết bị y tế cho 5 bệnh viện trong ngành Công an sử dụng vốn vay ODA của Chính phủ Áo - giai đoạn II".
Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Tài chính ký Hiệp định tín dụng nêu trên với Ngân hàng Áo và hướng dẫn Dự án thực hiện.
Được biết, 5 bệnh viện được đầu tư nâng cấp trang thiết bị y tế là: Bệnh viện 19-8, Bệnh viện 30-4, Bệnh viện 199, Bệnh viện Công an thành phố Hà Nội, Bệnh viện Công an Thành phố Hồ Chí Minh.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Về việc hưởng trợ cấp với quân nhân không còn giấy tờ gốc
/t>>
<<c
(Chinhphu.vn) – Cục Chính sách – Tổng cục Chính trị trả lời bà Quách Thị Lan (tỉnh Thái Bình) về việc hưởng chế độ đối với trường hợp ông Quách Đình Hải, bố bà Lan, có thời gian công tác trong Quân đội, nhưng không còn hồ sơ liên quan.
Ông Quách Đình Hải, bố bà Lan, sinh ngày 11/4/1954, nhập ngũ ngày 23/12/1970, đi B ngày 5/5/1971, được bổ sung vào đơn vị D5-E34-F7. Ông Hải trở về địa phương đã được 30 năm nhưng chưa được hưởng bất cứ chế độ, chính sách gì của Nhà nước đối với người có công với cách mạng, bởi ông Hải không còn hồ sơ, giấy tờ liên quan, đồng thời ngày tháng năm sinh trên giấy tờ thì sai lệch (do lúc nhập ngũ ông khai tăng tuổi).
Ông Hải đã rất nhiều lần gửi đơn về đơn vị cũ đề nghị được cấp giấy phục viên, giấy chứng nhận thương tật nhưng đến nay vẫn chưa được giải quyết.
Nay, bà Lan đề nghị cơ quan có thẩm quyền xem xét, hướng dẫn để bố bà sớm được hưởng chế độ, chính sách theo quy định hiện hành.
Về vấn đề trên, sau khi nghiên cứu nội dung đơn, đối chiếu với chế độ chính sách hiện hành, Cục Chính sách – Tổng cục Chính trị trả lời như sau:
Thực hiện chủ trương của Bộ Chính trị, ngày 27/10/2008 Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Quyết định số
về thực hiện chế độ đối với quân nhân tham gia kháng chiến chống Mỹ cứu nước có dưới 20 năm công tác trong quân đội đã phục viên, xuất ngũ về địa phương.
Theo đó, quân nhân tham gia kháng chiến chống Mỹ cứu nước, nhập ngũ từ ngày 30/4/1975 trở về trước có dưới 20 năm công tác trong quân đội đã phục viên, xuất ngũ về địa phương, hiện không thuộc diện hưởng chế độ hưu trí, chế độ mất sức lao động hoặc chế độ bệnh binh hàng tháng, được thực hiện chế độ trợ cấp hàng tháng đối với đối tượng có đủ 15 năm đến dưới 20 năm công tác thực tế trong quân đội hoặc được hưởng chế độ trợ cấp một lần đối với đối tượng có dưới 15 năm công tác thực tế trong quân đội.
Căn cứ vào quy định trên, theo nội dung trình bày trong đơn thì ông Quách Đình Hải nhập ngũ tháng 12/1970, tự về gia đình giữa năm 1982 (thời gian công tác thực tế trong quân đội khoảng 11 năm 6 tháng). Như vậy, ông Hải thuộc đối tượng được xem xét, xét hưởng chế độ trợ cấp một lần theo nhóm đối tượng không có giấy tờ gốc hoặc được coi là giấy tờ gốc hoặc giấy tờ liên quan. Đề nghị ông Hải liên hệ với Hội đồng chính sách xã (phường) nơi cư trú để được xem xét, hướng dẫn cụ thể.
Cổng TTĐT Chính phủ trân trọng cảm ơn Cục Chính sách – Tổng cục Chính trị (Bộ Quốc phòng) đã có
/c>>
/a>>
<<a
<<t Một số cán bộ thôi làm công tác quản lý từ 1/9
/t>>
<<c
(Chinhphu.vn) - Thủ tướng Chính phủ đã ký quyết định về việc một số cán bộ thôi làm công tác quản lý từ ngày 1/9/2011.
, Thủ tướng quyết định ông Trịnh Quân Huấn thôi giữ chức Thứ trưởng Bộ Y tế từ ngày 1/9/2011 để làm chuyên gia cao cấp tại Bộ Y tế theo Quyết định của Ban Bí thư.
, Thủ tướng quyết định ông Lê Công Phụng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, nguyên Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ nghỉ hưu theo chế độ từ ngày 1/9/2011.
, Thủ tướng quyết định ông Bế Trường Thành, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc, nghỉ hưu theo chế độ từ ngày 1/9/2011.
, ông Phạm Trọng Quát thôi giữ chức Phó Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội từ ngày 1/9/2011 để làm công tác chuyên môn theo Nghị định số 71/2000/NĐ-CP ngày 23/11/2000.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tổ chức Năm Du lịch quốc gia Duyên hải Bắc Trung bộ - Huế 2012
/t>>
<<c
(Chinhphu.vn) - Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch vừa phê duyệt Chương trình tổ chức Năm Du lịch quốc gia Duyên hải Bắc Trung bộ - Huế 2012 với chủ đề "Du lịch Di sản".
Năm Du lịch quốc gia Duyên hải Bắc Trung bộ - Huế 2012 có chủ đề "Du lịch di sản"
Năm Du lịch quốc gia Duyên hải Bắc Trung bộ - Huế 2012 là một chuỗi các hoạt động được tổ chức xuyên suốt trong cả năm, nhằm khẳng định thế mạnh của du lịch Việt Nam, quảng bá điểm đến cho du lịch quốc gia với mục đích thu hút khách du lịch quốc tế và thúc đẩy du lịch nội địa.
Năm Du lịch quốc gia Duyên hải Bắc Trung bộ - Huế 2012 sẽ có nhiều hoạt động như: Cuộc thi Duyên dáng Việt Nam năm 2012; Giải Việt dã Báo Tiền Phong; Chương trình Doanh nhân Việt Nam với văn hóa, di sản dân tộc lần thứ I; Liên hoan ẩm thực miền Trung; Chương trình Sao Mai Điểm hẹn 2012; Liên hoan nhạc cụ truyền thống các dân tộc Việt Nam; Giải Cờ vua quốc tế Đông Nam Á; Liên hoan sân khấu kịch nói chuyên nghiệp toàn quốc; Giải Vật võ cổ truyền toàn quốc;…
Bên cạnh đó, tỉnh Thừa Thiên Huế cũng tổ chức các hoạt động như: Chương trình khởi động Năm Du lịch quốc gia Duyên hải Bắc Trung bộ - Huế 2012; Lễ khai mạc Năm Du lịch quốc gia và Festival Huế 2012; Lễ hội Phật Đản và Lễ hội Hoa đăng Huế 2012; Chương trình khám phá biển và đầm phá Thừa Thiên Huế; Lễ hội Điện Huệ Nam; Chương trình khai thác sản phẩm du lịch trong mưa…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Điều kiện hưởng phụ cấp thâm niên nhà giáo
/t>>
<<c
(Chinhphu.vn) - Bà Nguyễn Phương Thảo (tỉnh Hà Nam) là giáo viên trường THCS, ngày 5/9/2004 bà được ký hợp đồng đầu tiên, sau 1 năm trợ giảng đạt kết quả tốt bà được xếp ngạch lương và ký hợp đồng làm việc mới (từ ngày 5/9/2005). Bà Thảo muốn biết, trường hợp của bà có được hưởng phụ cấp thâm niên nhà giáo không?
Câu hỏi của bà Thảo được Luật sư Lê Văn Đài, Văn phòng Luật sư Khánh Hưng - Đoàn Luật sư Hà Nội trả lời như sau:
quy định chế độ phụ cấp thâm niên đối với nhà giáo đang giảng dạy, giáo dục ở các cơ sở giáo dục công lập và các học viện, trường, trung tâm làm nhiệm vụ đào tạo, bồi dưỡng thuộc cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, đang hưởng lương theo Nghị định số 204/2004/NĐ-CP.
Tại Điều 2 Nghị định nêu trên quy định điều kiện, thời gian tính hưởng và thời gian không tính hưởng phụ cấp thâm niên cho nhà giáo như sau:
- Nhà giáo có thời gian giảng dạy, giáo dục đủ 5 năm (60 tháng) thì được tính hưởng phụ cấp thâm niên.
- Thời gian tính hưởng phụ cấp thâm niên là thời gian giảng dạy, giáo dục trong các cơ sở giáo dục. Thời gian hưởng phụ cấp thâm niên ở các ngành nghề khác được cộng dồn với thời gian giảng dạy, giáo dục trong các cơ sở giáo dục để tính hưởng phụ cấp thâm niên.
- Thời gian không tính hưởng phụ cấp thâm niên là: Thời gian tập sự, thử việc hoặc thời gian hợp đồng làm việc lần đầu; Thời gian nghỉ việc riêng không hưởng lương liên tục từ 1 tháng trở lên; Thời gian nghỉ ốm đau, thai sản vượt quá thời hạn theo quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội; Thời gian bị tạm đình chỉ công tác hoặc bị tạm giữ, tạm giam để phục vụ cho công tác điều tra, truy tố, xét xử.
Đủ 5 năm giảng dạy hưởng mức phụ cấp bằng 5%
Theo quy định tại Điều 3 Nghị định này thì nhà giáo đủ 5 năm (60 tháng) giảng dạy, giáo dục được tính hưởng mức phụ cấp thâm niên bằng 5% của mức lương hiện hưởng cộng phụ cấp chức vụ lãnh đạo và phụ cấp thâm niên vượt khung (nếu có); từ các năm sau trở đi, phụ cấp thâm niên mỗi năm được tính thêm 1%.
Phụ cấp thâm niên được tính trả cùng kỳ lương hàng tháng và được dùng để tính đóng, hưởng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp.
Nghị định trên có hiệu lực thi hành kể từ ngày 1/9/2011. Chế độ phụ cấp thâm niên quy định tại Nghị định này được tính hưởng kể từ ngày 1/5/2011.
Căn cứ theo quy định nêu trên, trường hợp bà Nguyễn Phương Thảo, nếu sau khi ký hợp đồng thứ hai mà bà không nghỉ việc riêng không hưởng lương liên tục từ 1 tháng trở lên; không nghỉ ốm đau, thai sản vượt quá thời hạn theo quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội; không bị tạm đình chỉ công tác hoặc bị tạm giữ, tạm giam để phục vụ cho công tác điều tra, truy tố, xét xử, thì thời gian giảng dạy để tính hưởng phụ cấp thâm niên của bà bắt đầu từ ngày 5/9/2005. Đến thời điểm này bà đã có thâm niên giảng dạy 6 năm, mức phụ cấp thâm niên của bà được hưởng là 6%.
* Thông tin chuyên mục có giá trị tham khảo với người đọc, không dùng làm tài liệu trong tố tụng pháp luật.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Các nước cần tập trung ngăn chặn bệnh không lây nhiễm
/t>>
<<c
(Chinhphu.vn) – Đó là khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới WHO về hiện trạng bệnh không lây nhiễm mới được công bố.
Ngày 14/9, WHO đã công bố bản đồ các khu vực trên thế giới bị tác động nghiêm trọng của các bệnh không lây nhiễm (NCD) của 193 nước thành viên LHQ. Tất cả đều ở mức báo động cao (màu đỏ).
Trợ lý Tổng Giám đốc WHO về NCD, Tiến sĩ Ala Alwan nói điều này cho thấy các chính phủ trên thế giới cần tập trung ngăn chặn và điều trị 4 căn bệnh không lây nhiễm gây tử vong cao nhất là ung thư, bệnh tim mạch/đột quỵ, bệnh phổi và tiểu đường.
Các bệnh không lây nhiễm là nguyên nhân lớn nhất gây tử vong cho con người. Năm 2008 có tới hơn 36 triệu người bị chết, trong đó bệnh tim mạch chiếm 48%, ung thư 21%, bệnh phổi chiếm 12% và tiểu đường 3%.
90% số người chưa trưởng thành chết vì các bệnh này là ở các nước thu nhập thấp và trung bình.
Hút thuốc và lười hoạt động thể chất là những nguyên nhân chủ yếu dẫn đến 4 loại bệnh nói trên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhanh chóng thành lập Hiệp hội chăn nuôi
/t>>
<<c
(ĐN)- Đó là chỉ đạo của đồng chí Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy Lê Hồng Phương tại buổi làm việc với các sở, ngành về tình hình phát triển chăn nuôi trên địa bàn tỉnh trong thời gian tới.
Trang trại của bà Lan ờ xã Sông Trầu (huyện Trảng Bom) thiếu vốn phải nuôi gia công.
Hiện nay, Đồng Nai có tổng đàn heo, gà hơn 10 triệu con, trong đó, heo nuôi trang trại chiếm 60%, gà nuôi trang trại là 80%. Chăn nuôi nhỏ lẻ heo, gà đang giảm dần do dịch bệnh, giá thức ăn chăn nuôi liên tục tăng, vốn vay lãi suất quá cao khiến nông dân không còn khả năng tái đàn. Nhiều trang trại nuôi heo, gà trong tỉnh đang chuyển dần sang nuôi gia công hoặc cho các công ty nước ngoài thuê chuồng trại để nuôi. Toàn tỉnh có 13 nhà máy sản xuất thức ăn chăn nuôi thì chỉ có 3 nhà máy của doanh nghiệp trong nước, các nhà máy còn lại đều có vốn đầu tư nước ngoài với sản lượng khoảng 2 triệu tấn/năm. Điều này sẽ dẫn đến việc các công ty lớn chi phối giá cả con giống, giá thức ăn chăn nuôi trên thị trường. Như vậy, ngành chăn nuôi của tỉnh sẽ lệ thuộc vào các công ty này.
Tại buổi làm việc, đồng chí Lê Hồng Phương nhấn mạnh, trong sản xuất nông nghiệp, cụ thể là chăn nuôi tính rủi ro rất cao, vì thế cần kịp thời triển khai các chính sách hỗ trợ cho nông dân. Ngoài ra, để chủ động trong sản xuất, ngành chức năng sớm hỗ trợ thành lập Hiệp hội Chăn nuôi và sản xuất thức ăn chăn nuôi.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Rau rừng tìm đường vào siêu thị
/t>>
<<c
Nhiều quán ăn, nhà hàng ở thị xã Long Khánh, TP. Biên Hòa, TP.Hồ Chí Minh… đang sử dụng những món rau rừng được xem như đặc sản. Và, nhu cầu về loại rau này ngày một tăng.
Tại Khu bảo tồn thiên nhiên văn hóa Đồng Nai (huyện Vĩnh Cửu) đã sản xuất và phát triển những loại rau rừng khá bài bản với gần chục loại được trồng tại đây.
Kỹ sư Trịnh Đức Phong đưa chúng tôi đi tham quan vườn rau của Trung tâm sinh thái văn hóa lịch sử chiến khu Đ (TTSTVH) thuộc Khu bảo tồn thiên nhiên - văn hóa Đồng Nai. Ở đây có gần chục loại rau rừng được trung tâm sưu tầm về trồng. Ngoài những loại khá quen, như: lá giang, khổ qua rừng, chùm ngây, chùm bao (lạc tiên) , còn có một số rau gắn liền với một thời “rừng che bộ đội” ở chiến khu Đ ngày xưa: rau nhíp, tàu bay, bìm bịp, bình bát... Một loại rau đặc sản khác của đồng bào dân tộc Chơro là lá bướm cũng được trồng ở đây. Anh Phong cho biết, do là loại rau hoang dại ngoài thiên nhiên nên khả năng chịu đựng với thời tiết khắc nghiệt rất tốt. Không chỉ vậy,
Kỹ sư Trịnh Đức Phong đang kiểm tra vườn rau rừng. Ảnh: V.NAM
Anh Phong tâm sự: “Chúng tôi trồng rau rừng giống như những loại rau nhà nhưng phát triển rất mạnh, không sử dụng các loại thuốc bảo vệ thực vật hay thuốc kích thích. Có thể nói rau hoàn toàn sạch. Những loại rau này đang được người dân sử dụng ngày một nhiều dần. Ở chợ Vĩnh An (thị trấn Vĩnh An, huyện Vĩnh Cửu), người dân bán rau bìm bịp với cái tên là rau “ngót Thái Lan”. Trong siêu thị, rau lạc tiên được bán khá mắc, dùng để làm thuốc; lá giang cũng bán nhiều. Ở đây, mỗi khi có đoàn khách du lịch đến ai nấy đều mua vài ký về ăn và làm quà”.
Mỗi loại rau được gắn với một món ăn cụ thể, như: lá giang dùng nấu canh gà; đọt khổ qua, ngọn tàu bay nấu lẩu; bìm bịp, lá bướm, chùm ngây nấu canh tôm, canh thịt bằm…
Nhằm phổ biến hơn những loại rau rừng này, vừa qua TTSTVH đã đưa mẫu rau bìm bịp đến Trung tâm kỹ thuật tiêu chuẩn đo lường chất lượng 3 (thuộc Tổng cục Tiêu chuẩn đo lường chất lượng) để xét nghiệm những thành phần
trong loại rau này. Kết quả cho thấy rau bìm bịp có nhiều chất đạm, chất xơ và đặc biệt là giàu canxi. Anh Phong nói: “Rau bìm bịp có tên khoa học là Clinacanthus nutans lindau, sở dĩ có tên là bìm bịp do chim bìm bịp sử dụng loại lá này để chữa gãy chân cho con của chúng. Trong y học cổ truyền, loại rau này có tác dụng chữa bệnh gút, giảm đau và chống viêm. Thời gian tới, trung tâm sẽ đưa những loại rau như: lá bướm, tàu bay, chùm ngây và rau nhíp đi xét nghiệm các thành phần dinh dưỡng để phổ biến cho người tiêu dùng biết. Hiện nay chúng tôi đang hoàn tất thủ tục để đưa một số loại rau rừng này vào siêu thị”.
Theo TTSTVH, thời gian tới sẽ hỗ trợ người dân sinh sống ở xung quanh Khu bảo tồn thiên nhiên văn hóa Đồng Nai phát triển kinh tế bằng loại rau này. Trung tâm đã xây dựng hẳn một quy trình sản xuất rau, củ rừng và đang triển khai những vườn giống có chất lựơng cao. Đất và nước ở đây cũng đã được đưa đi xét nghiệm để triển khai chương trình trồng rau sạch.
Hiện nay, rau rừng ở Vĩnh Cửu được bán với giá từ 40 đến 80 ngàn đồng/kg tùy loại. Thương lái cũng lùng mua nhiều loại rau rừng đưa về TP.Hồ Chí Minh cung cấp cho các nhà hàng làm món ăn đặc sản.
* Mướp đắng rừng (khổ qua): Theo Đông y, mướp đắng có tính hàn, vị đắng, nếu được dùng thường xuyên sẽ giảm được một số bệnh ngoài da; kích thích ăn uống, thoái nhiệt. Chất
alkaloid trong mướp đắng có công hiệu lợi tiểu, máu lưu thông. Dùng mướp đắng như một thức uống hằng ngày sẽ
bổ tỳ vị. Những người bị viêm gan, tiểu đường thường xuyên ăn mướp đắng cũng rất tốt.
* Chùm bao (lạc tiên, nhãn lồng, long châu): Dân gian thường dùng dây và lá sắc uống làm thuốc an thần chữa mất ngủ. Theo sách Trung dược đại từ điển, quả lạc tiên (long châu quả) vị ngọt, tính bình, có tác dụng thanh nhiệt, giải độc,
dùng chữa ho do phế nhiệt, phù thũng, giã đắp chữa ung nhọt lở loét ở chân. Theo sách Thuốc cổ truyền và ứng dụng lâm sàng của giáo sư Hoàng Bảo Châu thì dây, lá, hoa lạc tiên thái nhỏ, phơi khô sắc uống có công dụng an thần, giải nhiệt, mát gan; chữa trị đau đầu, mất ngủ... Trong Dược điển Pháp có tác dụng lên hệ thần kinh trung ương: trấn tĩnh, an thần, chống hồi hộp, lo âu, mất ngủ. Nó còn có tác dụng trực tiếp lên cơ trơn, làm giãn và chống co thắt nên chữa được các chứng đau do co thắt đường tiêu hóa, tử cung.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bằng cách nào lập lại trật tự lãi suất ?
/t>>
<<c
Thông điệp phát đi từ Thống đốc Ngân hàng Nhà nước nhằm thiết lập lại trật tự của “chợ” lãi suất bằng cách dồn về lãi huy động ở mức 14%/năm bước đầu được các ngân hàng thực hiện nghiêm. Song vấn đề đáng quan tâm là lãi suất vay sẽ giảm như thế nào và liệu trật tự này kéo dài lâu khi thời điểm cuối năm đang tới…
Chỉ thị 02 ngày 7-9 của Ngân hàng Nhà nước (NHNN) khẳng định: sẽ áp dụng những biện pháp mạnh tay như đình chỉ hoặc miễn nhiệm chức vụ của người quản lý, người điều hành của tổ chức tín dụng vi phạm và hạn chế mở rộng phạm vi, quy mô, địa bàn hoạt động của tổ chức tín dụng trong thời hạn 1 năm kể từ ngày bị xử lý; hạn chế hoặc tạm đình chỉ hoạt động huy động và cho vay của đơn vị vi phạm thuộc tổ chức đó.
9 tháng này, hàng loạt ngân hàng lớn nhỏ ở Đồng Nai đã áp dụng mức lãi suất 14%/năm theo quy định cho tất cả các khoản gửi đến hạn và khoản gửi mới, kể cả với số tiền lớn. Nếu như trước đó, chỉ với khoản tiền từ 500 triệu đồng trở lên, tại các ngân hàng nhỏ, khách gửi có thể “đòi” lãi suất lên đến 17 - 18%/năm thì hiện tại, theo một số khách hàng, ngân hàng nào cũng chỉ trả mức 14%/năm, một số chương trình khuyến mãi kèm theo cũng bị cắt bỏ.
Hiện tại, tình trạng phổ biến diễn ra trên thị trường huy động VNĐ là nhân viên nhiều ngân hàng đang “khổ sở” thuyết phục khách hàng tiếp tục gửi tiền tại ngân hàng mình, bởi khi lãi suất tiền gửi ở ngân hàng nào cũng như nhau thì các khách hàng có món tiền lớn sẽ cân nhắc các yếu tố khác như thương hiệu, độ an toàn của ngân hàng, chất lượng dịch vụ... Do đó, có thể các ngân hàng nhỏ sẽ trở nên yếu thế hơn so với các ngân hàng lớn trong việc cạnh tranh giữ khách hàng, điều này gây nên lo ngại rằng, liệu trần lãi suất huy động 14%/năm có giữ được lâu, trong khi tình trạng thiếu vốn và mất cân đối có thể sẽ diễn ra khi lãi suất vay hạ và nhu cầu vay vốn tăng lên.
Mặt khác, về phía người gửi tiền, lãi suất 14%/năm nếu so với chỉ số lạm phát trong một năm qua, “không bõ bèn” bởi chỉ số tăng giá tháng 8-2011 so với tháng 8-2010 (tốc độ tăng giá sau 1 năm) của cả nước đã lên đến 23,02% và mức tăng 8 tháng đầu năm 2011 là 15,68%. Như vậy, với mức lãi suất 14%/năm hiện không hấp dẫn đối với người gửi tiền vào ngân hàng. Chưa kể, kỳ vọng lạm phát năm 2011 cũng không mấy khả quan, do đó khả năng nhiều người rút tiền tiết kiệm đầu tư vào các kênh khác cũng có thể sẽ xảy ra. Còn về phía NHNN lý giải với lãi suất tiền gửi mới là tính toán cho thời gian tới lạm phát sẽ giảm, không phải lạm phát đã qua.
Cách đây 1 tháng, đã lác đác xuất hiện tín hiệu giảm lãi vay ở các chi nhánh ngân hàng lớn, nhỏ trên địa bàn Đồng Nai thông qua một số chương trình tài trợ sản xuất - xuất khẩu, tài trợ cho doanh nghiệp (DN) vừa và nhỏ của các ngân hàng như Vietcombank, Eximbank, ACB, Vietinbank, SHB… với mức giảm khoảng từ 0,5 - 1,5% so với trước.
Tuy nhiên, nhìn chung mặt bằng lãi vay thời gian qua vẫn duy trì ở mức 18 - 23% và nhiều DN vẫn đang phải chịu đựng tình trạng “giật gấu vá vai” suốt một thời gian dài do lãi suất quá cao. Do đó, lãi suất vay giảm như thế nào là điều mà các DN quan tâm. Vài ngày qua, mặc dù một số ngân hàng đã thông báo giảm lãi suất vay - vẫn thông qua một số chương trình tài trợ sản xuất, kinh doanh cho một số đối tượng vay cụ thể. Song về mặt bằng chung, một số lãnh đạo chi nhánh ngân hàng tại Đồng Nai cho biết, ít nhất là từ giữa đến cuối tháng 9, lãi suất vay mới có thể giảm. Lãnh đạo ACB Đồng Nai cho biết hiện đã có cơ sở để hạ lãi suất vay ngoài việc lãi huy động về 14%/năm. Trong đó, quan trọng là lãi suất ở hoạt động mua bán vốn thuộc phạm vi nội bộ đã giảm đáng kể. Do đó, khoảng cuối tháng 9, lãi vay sẽ hạ về 17-19%/năm. Agribank Đồng Nai cũng nhận định, khoảng trung tuần tháng 9, dự kiến ngân hàng này sẽ giảm lãi vay khu vực nông nghiệp - nông thôn xuống mức 17%/năm (giảm từ 1-1,5%/năm).
Một vấn đề được quan tâm khác là lãi suất của nhóm ngân hàng thương mại cổ phần nhỏ khi nào giảm, bởi khá nhiều đối tượng DN vừa và nhỏ đang phải trả mức lãi khá cao. Tuy nhiên, một số người đứng đầu chi nhánh ngân hàng nhỏ ở Đồng Nai cho biết, trong tháng 9 lãi suất vay sẽ phải hạ, song cụ thể thời điểm nào thì còn phải “nghe ngóng” và tính toán vì hiện tại vẫn phải sử dụng nguồn vốn huy động trước đây với lãi suất phổ biến từ 17-18%/năm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tiếp tục nâng cao chất lượng, hiệu quả giáo dục
/t>>
<<c
Năm học 2011-2012 là năm đầu tiên ngành GD-ĐT thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ IX. Trước thềm năm học mới, Giám đốc Sở GD-ĐT LÊ MINH HOÀNG đã có cuộc trao đổi với phóng viên Báo Đồng Nai về những thuận lợi, khó khăn và nhiệm vụ trọng tâm của ngành.
* Ông có thể chia sẻ những thuận lợi, khó khăn của ngành trước thềm năm học mới?
-Trước khi bước vào năm học mới, đội ngũ những người làm công tác giáo dục nhận được tin vui: Chính phủ đã ban hành chủ trương phụ cấp cho giáo viên, công chức. Về phía các địa phương, đã có được sự quan tâm của các cấp lãnh đạo, các ban ngành, đoàn thể nên năm học mới này có nhiều công trình sửa chữa, xây mới với tổng kinh phí gần 400 tỷ đồng được đưa vào sử dụng.
Tuy nhiên, bên cạnh những thuận lợi, ngành vẫn còn một số khó khăn, như: Để phát triển giáo dục tại một tỉnh có dân số tăng cơ học cao như Đồng Nai nên trường lớp dù được xây dựng nhiều vẫn chưa đáp ứng nhu cầu. Tình trạng thiếu trường, thiếu lớp (đặc biệt thiếu ở bậc học mầm non), dồn lớp vẫn còn tồn tại ở nhiều trường học, nhất là các trường thuộc địa bàn TP. Biên Hòa. Hiện ngành vẫn còn phòng học bán kiên cố, phòng học xuống cấp. Bên cạnh đó, một số trường đang trong giai đoạn xây dựng bị ngưng theo chủ trương chung đã dẫn tới tình trạng thiếu chỗ cho học sinh học.
Về nhân lực, tuy ngành không thiếu giáo viên các bộ môn nhưng lại thiếu giáo viên cơ hữu giảng dạy các môn năng khiếu. Tình trạng dạy tăng tiết, thừa giờ vẫn còn khá phổ biến. Trong công tác xây dựng trường chuẩn quốc gia cũng còn nhiều trở ngại. Đến nay, tỷ lệ trường học đạt chuẩn quốc gia ở mầm non, tiểu học và THCS còn thấp, mà nguyên nhân cơ bản nhất là trường học thiếu diện tích đất theo quy định, sĩ số học sinh/lớp còn cao, cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ quản lý và tổ chức dạy học chưa đầy đủ...
* Để thực hiện thắng lợi nhiệm vụ trong năm học mới, ngành tập trung vào những vấn đề gì, thưa ông?
- Căn cứ vào kế hoạch của Bộ GD-ĐT, ngành tham mưu UBND tỉnh chỉ đạo các huyện, thị, thành phố và các cơ sở giáo dục tập trung 4 nhiệm vụ trọng tâm cho năm học mới.
Một là, tiếp tục nâng cao chất lượng và hiệu quả giáo dục. Điều này được ngành cụ thể hóa qua các nội dung: phối hợp với các ban ngành để tăng cường công tác an toàn giao thông; đẩy mạnh giáo dục kỹ năng sống, rèn luyện đạo đức cho học sinh; xây dựng trường học thân thiện, học sinh tích cực, tạo môi trường giáo dục thuận lợi. Các trường cũng cần có kế hoạch bồi dưỡng học sinh giỏi làm mũi nhọn, đồng thời tăng cường phụ đạo học sinh yếu kém ngay từ đầu năm; có kế hoạch cụ thể hóa chủ trương học 2 buổi/ngày của Bộ GD-ĐT; triển khai thực hiện đề án dạy và học ngoại ngữ trong các trường phổ thông.
Trong công tác xây dựng trường học đạt chuẩn quốc gia, ngành tập trung thực hiện và có nhiều điểm mới, như: đánh giá theo chuẩn từng mặt để giúp các trường có hướng cụ thể hơn, tập trung xây dựng trường chuẩn hiệu quả hơn.
Hai là, tiếp tục đổi mới quản lý giáo dục bằng cách thực hiện tốt quy chế phối hợp quản lý giáo dục cấp tỉnh, cấp huyện và các địa phương theo quy định tại Nghị định 115/2010/NĐ-CP ngày 24-12-2010 của Chính phủ. Đặc biệt, ngành tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý, tăng cường sử dụng văn bản điện tử trong giao dịch văn bản hành chính, đổi mới công tác thông tin tuyên truyền, giải quyết kịp thời các vấn đề của ngành. Tập trung công tác thanh tra và tự thanh tra có chiều sâu về các hoạt động hành chính và chuyên ngành ở các cấp học, các cơ sở GD-ĐT ngoài công lập và cơ sở giáo dục có đầu tư nước ngoài.
Học sinh lớp 6 Trường THCS Ngô Quyền (huyện Thống Nhất) được cô chủ nhiệm đón vào lớp sau lễ khai giảng.
Ba là, ngành tập trung phát triển đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục. Điều này được cụ thể qua việc tổ chức có hiệu quả công tác bồi dưỡng giáo viên về chuyên môn, nghiệp vụ, chú trọng bồi dưỡng kinh nghiệm làm công tác chủ nhiệm lớp, công tác của tổ trưởng chuyên môn…Triển khai thực hiện đại trà chuẩn nghề nghiệp giáo viên, hiệu trưởng của các trường từ mầm non đến THPT và chuẩn giám đốc trung tâm giáo dục thường xuyên. Chú ý xây dựng phát triển đội ngũ cán bộ quản lý giỏi, giáo viên giỏi các cấp học, ngành học và nâng cao ý thức trách nhiệm, lương tâm của nhà giáo.
Bốn là, về phát triển mạng lưới trường lớp, tăng cường cơ sở vật chất, thiết bị giáo dục, ngành sẽ cùng với các đơn vị liên quan đẩy nhanh tiến độ khai thác đề án kiên cố hóa trường lớp và nhà công vụ cho giáo viên giai đoạn 2008-2012; tăng cường hiệu quả khai thác sử dụng thiết bị dạy học; thực hiện tốt cơ chế và chính sách liên quan đến cung cấp và khai thác các thiết bị dạy học; tiếp tục đầu tư, xây dựng các trường mầm non, tiểu học, THCS và THPT đạt chuẩn quốc gia. Đầu tư xây dựng, hiện đại hóa hệ thống trường THPT chuyên. Quan tâm đầu tư cơ sở vật chất cho các trường phổ thông dân tộc nội trú, trường trung cấp chuyên nghiệp, các trung tâm giáo dục thường xuyên, trung tâm kỹ thuật tổng hợp - hướng nghiệp. Đẩy mạnh phong trào tự làm và sử dụng thiết bị dạy học, đồ chơi trẻ em. Tăng cường hợp tác quốc tế, thu hút các nguồn tài trợ để phát triển cơ sở vật chất, thiết bị dạy học, đào tạo, bồi dưỡng cán bộ quản lý, giáo viên. Tranh thủ nguồn lực từ các công ty, doanh nghiệp để mở rộng mô hình xây dựng cơ sở giáo dục mầm non phục vụ các khu công nghiệp...
* Theo ông, để thực hiện thắng lợi 4 nhiệm vụ trọng tâm nêu trên, mỗi cá nhân và tập thể trong ngành cần phải làm gì?
- Mỗi cán bộ quản lý giáo dục, giáo viên, nhân viên cần xác định nhiệm vụ được giao, có kế hoạch cụ thể, phù hợp; phát huy năng lực của cá nhân, sức mạnh của tập thể để thực hiện nhiệm vụ đã đặt ra. Trong đó, những khó khăn, vướng mắc cần phải được tháo gỡ kịp thời bằng sự năng động, sáng tạo của từng cá nhân, sự phối hợp đồng bộ giữa các cấp quản lý giáo dục, giữa các cơ quan, đơn vị, tổ chức, đoàn thể liên quan.
* Giáo viên Lê Thị Bích (Trường phổ thông dân tộc nội trú liên huyện Tân Phú - Định Quán): Chỉ còn 4 tháng nữa tôi sẽ nghỉ hưu. Đây là một năm học để lại cho tôi thật nhiều cảm xúc, vì các em được học trong ngôi trường bề thế, khang trang. Mỗi giáo viên ở đây như là người mẹ thứ hai, chăm lo cho các em từ việc học đến mọi sinh hoạt hàng ngày. Tôi hy vọng sẽ chăm sóc, giáo dục các em một cách tốt nhất trong những tháng ngày mình còn công tác tại trường này.
* Ông Trần Ngọc Trác (chuyên viên Phòng GD-ĐT huyện Xuân Lộc): Với hơn 20 năm công tác trong ngành, tôi cảm nhận được rất nhiều sự bồi hồi xúc động trong ngày khai trường. Tôi mong trong năm học mới này, các điểm trường đang xây dựng được đẩy nhanh tiến độ thi công; chế độ cho những cán bộ cấp phòng có sự điều chỉnh hợp lý hơn; chất lượng giáo dục tiểu học của huyện ngày càng được đi lên.
* Bà Nguyễn Thị Tâm An (phụ huynh em Trần Nguyễn Tâm Anh, lớp 6/2 Trường THCS Ngô Quyền, huyện Thống Nhất): Năm học này, tôi rất vui vì con mình đã được học trong một ngôi trường khang trang, hiện đại. Trong năm học mới, tôi rất mong ngành GD-ĐT có nhiều đổi mới hơn nữa để nâng cao chất lượng dạy và học cho con em chúng tôi. Ngoài việc học các kiến thức cơ bản, chúng tôi cũng mong các cháu sẽ được giáo dục tốt hơn về đạo đức và kỹ năng sống.
* Ông Dương Đức Cường (Hiệu trưởng Trường tiểu học Xuân Tâm 1, huyện Xuân Lộc): Năm học này, chúng tôi phấn khởi vì phân hiệu đồi Bằng Lăng thuộc Trường tiểu học Xuân Tâm 1 có 3 phòng học mới khang trang, được trang bị các thiết bị và đồ dùng dạy học cần thiết. Dù vẫn còn khó khăn, nhưng chúng tôi sẽ mang hết sự say mê và trách nhiệm để truyền đạt kiến thức cho các em.
* Giáo viên Trần Thị Hường (Trường THCS-THPT dân lập Lạc Long Quân,
huyện Định Quán): Đây là năm đầu tiên tôi bước vào nghề nên có rất nhiều cảm xúc khi bước vào năm học mới. Bước vào một môi trường mới chưa đầy nửa tháng nhưng tôi đã cảm nhận được sự nề nếp, kỷ cương. Tại đây, chúng tôi tin mình có điều kiện phát huy khả năng sư phạm, mang những kiến thức của mình để truyền đạt cho các em.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Israel cảnh báo việc Palestine muốn là thành viên LHQ
/t>>
<<c
Ngoại trưởng theo đường lối cứng rắn của Israel Avigdor Lieberman ngày 14-9 cảnh báo sẽ có "những hậu quả khôn lường và nghiêm trọng" nếu Palestine tiếp tục kế hoạch tìm kiếm quy chế thành viên chính thức tại Liên hợp quốc.
Phát biểu ngay trước cuộc gặp dự kiến với quan chức cấp cao phụ trách an ninh và đối ngoại của Liên minh châu Âu (EU), bà Catherine Ashton, ông Lieberman đã không nói cụ thể về những hậu quả mà phía Israel đe dọa mà chỉ cho biết "giờ chưa phải lúc đưa ra chi tiết về những gì sẽ xảy ra."
Trước đó, ông Lieberman đã kêu gọi Israel cắt đứt mọi mối quan hệ với chính quyền của Tổng thống Palestine Mahmud Abbas nếu chính quyền này tiếp tục đệ đơn xin gia nhập Liên hợp quốc.
Trước đó, ông Lieberman đã kêu gọi Israel cắt đứt mọi mối quan hệ với chính quyền của Tổng thống Palestine Mahmud Abbas nếu chính quyền này tiếp tục đệ đơn xin gia nhập Liên hợp quốc.
Trong một diễn biến liên quan, ngày 14-9, trả lời phỏng vấn tờ nhật báo Đức Sueddeutsche Zeitung, Ngoại trưởng Italy Franco Frattini cũng cho rằng chính quyền Palestine nên từ bỏ kế hoạch trên, cho rằng nỗ lực này có thể gây "chia rẽ".
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cụm thi đua số 15: Giao lưu văn nghệ - thể thao
/t>>
<<c
(ĐN)-Tối 31-8, tại xã Phú Lý (huyện Vĩnh Cửu), cụm thi đua số 15 (gồm các đơn vị: Báo Đồng Nai, Đài PT-TH Đồng Nai, Trung tâm Bảo tồn thiên nhiên - văn hoá Đồng Nai, Bảo hiểm xã hội, Nhà thiếu nhi tỉnh) đã tổ chức đêm giao lưu văn nghệ chào mừng 66 năm ngày Quốc khánh 2-9.
Một tiết mục tham dự của học sinh trường THPT Huỳnh Văn Nghệ (huyện Vĩnh Cửu).
Trong đêm văn nghệ, các đơn vị đã biểu diễn nhiều tiết mục văn nghệ ca ngợi Đảng, Bác Hồ, truyền thống đấu tranh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Trước đó, các đơn vị trong cụm thi đua đã tham gia thi đấu bóng bàn và cầu lông; giao lưu và trao đổi kinh nghiệm trong công tác thi đua nhằm thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ được giao trong năm 2011.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tân từ điển - Tối ưu hóa khả năng học ngoại ngữ
/t>>
<<c
Trong xu thế hội nhập thế giới, học ngoại ngữ, đặc biệt là tiếng Anh đã trở thành nhu cầu thiết yếu đối với mỗi người. Cùng với sự phát triển không ngừng của khoa học công nghệ, việc học ngoại ngữ ngày càng trở nên đơn giản và dễ dàng hơn rất nhiều. Với mục đích nâng cao tính năng tiện ích để tối ưu hóa khả năng học ngoại ngữ, Tân Từ Điển đã đưa ra những loại máy từ điển điện tử (TĐĐT) mới với nhiều tính năng độc đáo, được soạn thảo công phu.
Là thương hiệu nổi tiếng về TĐĐT tại Việt Nam cũng như một số nước trên thế giới (Mỹ, Úc, Canada, Đức…), 15 năm qua, Tân Từ Điển đã cung cấp cho thị trường gần 50 dòng máy từ điển khác nhau. Tại thị trường Nha Trang nói riêng và Khánh Hòa nói chung, Tân Từ Điển có 15 sản phẩm phổ biến (giá khoảng 1,7 - 6 triệu đồng tùy loại), tập trung vào 2 dòng sản phẩm: máy trắng đen và máy màu. 2 dòng sản phẩm này đều có đặc điểm chung là sử dụng các bộ đại từ điển phổ thông gồm các ngôn ngữ Anh - Việt - Pháp - Hoa - Nhật - Đức - Hàn với khả năng tra cứu từ ngữ chính xác. Người học có thể đàm thoại đa ngôn ngữ trên nhiều tình huống ở các lĩnh vực khác nhau, đồng thời máy còn được tích hợp các tính năng khác như: học qua video, sát hạch trình độ ngoại ngữ thông qua phương pháp nghe nhìn, các chức năng truyền thông đa phương tiện khác (MP3, MP4, đài FM…). Tuy nhiên, với dòng máy từ điển màu như các loại máy đời EVFCJG 336 - 555 - 855 - 666V, loại máy đời GD 3100V - 3200M…, sản phẩm có thêm nhiều tính năng độc đáo, vượt trội hơn. Về phần cứng, máy được sử dụng các công nghệ Flash Memory với tốc độ truyền dẫn cao. Đặc biệt, màn hình sử dụng công nghệ “TFT” 4.1inch làm cho độ phân giải màn hình rõ nét và sử dụng được bút cảm ứng, kết nối với máy vi tính tốc độ 2.0. Ngoài phần mềm đã lưu, máy có bộ nhớ trống lên đến 700 MB, sử dụng SD card 4 GB giúp cho người học có thể cập nhật thêm tài liệu tham khảo bên ngoài. Về nội dung, việc kiểm tra chức năng luyện âm được thực hiện dễ dàng hơn thông qua tính năng phát âm chậm theo phiên âm quốc tế ở 2 hệ phát âm K.K và D.J. Ngoài ra, nhiều người học cảm thấy hứng thú và hiệu quả với bộ từ điển tranh và chức năng thu, phát lại các đoạn hội thoại.
Nhân viên bán hàng của Công ty Tân Từ Điển đang hướng dẫn khách hàng sử dụng sản phẩm Magic Pen.
Để hỗ trợ thêm cho việc học tiếng Anh của con trai đang học lớp 10, anh Ngụy Hữu Phước (đường Hoàng Văn Thụ, Nha Trang) đã mua một máy TĐĐT màu loại EVFCJG. Sau một thời gian sử dụng, anh Phước cho biết: “Máy tìm nghĩa từ vựng nhanh và dạy phát âm chuẩn từng từ. Ngoài ra, con tôi còn có thể học tiếng Anh qua bộ tranh, video và có bài trắc nghiệm để kiểm tra kiến thức. Nhờ máy từ điển mà cháu chăm học và học tiếng Anh có hiệu quả hơn”.
Nhằm mang lại hiệu quả cao và thiết thực cho người học, Tân Từ Điển không ngừng cải tiến và cho ra đời những dòng máy được đầu tư và soạn thảo công phu. Từ những dòng máy màn hình trắng đen, đơn giản, số lượng từ vựng ít, Tân Từ Điển đã tìm kiếm, tu chỉnh và nâng cấp các đời máy để các tính năng ngày càng đa dạng, phong phú hơn như: màn hình màu cảm ứng, số lượng từ lên đến 9,5 triệu từ với 15 bộ từ điển chuyên ngành, kết nối với máy tính… Gần đây, những dòng máy thuộc thế hệ thứ 9 của Công ty đã ra mắt và thu hút được sự quan tâm của người sử dụng. Một trong số đó phải kể đến sản phẩm dành riêng cho đối tượng học sinh tiểu học là bút chấm đọc có tên Magic Pen. Ông Đào Duy Thành - Quản lý Chi nhánh Công ty Tân Từ Điển tại Khánh Hòa (131 Yersin, Nha Trang) cho biết: “Magic Pen là một sản phẩm công nghệ cao cảm biến tiên tiến nhất hiện nay. Bút sử dụng công nghệ quét và đọc nội dung trên bề mặt giấy nhằm hỗ trợ cho các em trong thời gian đầu tiếp cận với tiếng Anh. Bên cạnh đó, bút được cấu tạo bên ngoài bằng Alumin nên khó vỡ khi các em làm rơi”. Khi chỉ vào một từ tiếng Anh bất kỳ trên sách, Magic Pen sẽ đọc từ tiếng Anh này và dịch sang tiếng Việt. Bút có thể học và dịch nguyên vẹn cả câu. Ngoài ra, bút còn tổng hợp các bài giảng của giáo viên giúp các em học sinh dễ tiếp thu bài, hỗ trợ việc học tiếng Anh tại nhà. Với bộ nhớ 32 GB, bút có thể chứa nguồn dữ liệu học ngoại ngữ rất lớn. Anh Nguyễn Duy Võ Ngọc Minh (Diên Lạc, Diên Khánh) cho biết: “Tuy con tôi mới học lớp 2 nhưng tôi vẫn chọn mua bút Magic Pen để con tôi tập đọc những từ cơ bản trong thời gian đầu làm quen với tiếng Anh. Khi chỉ vào từ trong sách, máy phát âm và cháu đọc theo máy nên phát âm dễ và chuẩn hơn”. Với một kho sách vô cùng lớn bao gồm sách Let’s Learn 1, 2, 3 của Bộ Giáo dục - Đào tạo, 12 quyển từ điển bằng tranh, sách giáo khoa tiếng Anh từ lớp 6 - 12, các em học sinh có thể sử dụng bút Magic Pen từ cấp tiểu học cho đến trung học phổ thông.
Với mục đích mang lại cho người học ngoại ngữ một phương tiện tiếp cận nhanh nhất, Tân Từ Điển luôn nghiên cứu để phát triển các tính năng mới, sản phẩm mới, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người sử dụng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giảm 50% phí tham quan di tích văn hóa, lịch sử đối với người cao tuổi
/t>>
<<c
Từ 24-10/2011, mức thu phí thăm quan di tích văn hoá, lịch sử, bảo tàng, danh lam thắng cảnh đối với người cao tuổi bằng 50% mức thu phí hiện hành.
Đây là quy định được nêu tại Thông tư số 127/2011/TT-BTC do Bộ Tài chính mới ban hành hướng dẫn mức thu phí tham quan di tích văn hoá, lịch sử, bảo tàng, danh lam thắng cảnh đối với người cao tuổi.
Người cao tuổi theo quy định tại Điều 2 Luật Người cao tuổi là công dân Việt Nam từ đủ 60 tuổi trở lên. Để được áp dụng mức thu phí bằng 50% mức thu phí hiện hành, người cao tuổi phải xuất trình Chứng minh nhân dân hoặc bất kỳ một giấy tờ khác chứng minh là người cao tuổi.
Bộ Tài chính yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá nhân được quyền thu phí phải có vé (hoặc biên lai) dành riêng cho người cao tuổi và đăng ký mẫu vé (hoặc biên lai) này tại cơ quan quản lý thuế địa phương, đồng thời thông báo cho cơ quan quản lý ngành ở trung ương hoặc địa phương biết để phối hợp quản lý.
Cơ quan, tổ chức, cá nhân được quyền thu phí phải thông báo công khai mức thu phí đối với người cao tuổi tại các cơ sở bán vé.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chuẩn bị xét xử hai cán bộ điều tra dùng nhục hình
/t>>
<<c
Sau quá trình điều tra, vừa qua, Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao (VKSNDTC) đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với nguyên Đại úy Trần Bá Tuấn (sinh năm - SN - 1976) và nguyên Trung úy Nguyễn Đình Quyết (SN 1984), đều là cán bộ cơ quan Cảnh sát điều tra (CQCSĐT) Công an TP. Nha Trang, về tội “Dùng nhục hình” theo khoản 1, Điều 298 Bộ Luật Hình sự.
Theo cáo trạng của VKSNDTC, bà Trần Thị Lan (SN 1970), ở xã Suối Hiệp, huyện Diên Khánh thuê nhà trọ tại số 229/11, phường Vạn Thắng, TP. Nha Trang để tìm việc làm. Từ cuối tháng 9-2009, bà Lan nhận giúp việc cho gia đình anh Võ Hà Trang (ở số 9B đường Lãn Ông, phường Xương Huân, TP. Nha Trang). Ngày 28-11-2010, anh Trang đến Công an TP. Nha Trang trình báo về việc gia đình anh bị mất trộm 7 triệu đồng và 1.750 USD và nghi ngờ bà Lan lấy trộm. Đội CSĐT tội phạm về trật tự xã hội Công an TP. Nha Trang tiếp nhận tin báo và phân công Trần Bá Tuấn là điều tra viên, Nguyễn Đình Quyết là cán bộ trinh sát xác minh. Khoảng 10 giờ ngày 28-11-2010, Trần Bá Tuấn và Nguyễn Đình Quyết đưa bà Lan đến nơi ở trọ để lục soát và lập biên bản thu giữ một số tư trang, sau đó đưa bà Lan vào phòng làm việc trên tầng 2 (trụ sở Công an TP. Nha Trang) để yêu cầu bà khai báo việc trộm cắp tài sản của gia đình anh Trang. Trần Bá Tuấn và Nguyễn Đình Quyết đã dùng công cụ hỗ trợ là gậy cao su, dùi cui điện do ngành Công an trang bị để đánh đập, chích điện nhiều lần vào tay, chân, vai bà Lan để ép bà Lan khai nhận hành vi trộm cắp tiền của gia đình anh Trang. Do bị đánh đau, bà Lan buộc phải khai nhận có trộm số tiền trên của gia đình anh Trang nhưng vẫn để lại tủ nhà anh Trang. Đến 11 giờ 30 cùng ngày, Trần Bá Tuấn và Nguyễn Đình Quyết đưa bà Lan về nhà anh Trang tìm nhưng không thấy nên lại đưa bà Lan về trụ sở Công an TP. Nha Trang. Đến 14 giờ, bà Lan lại khai nhận lấy tiền giấu ở bụi cây khu vệ sinh nơi ở trọ, Tuấn và Quyết lại tiếp tục đưa bà Lan tới nơi ở trọ lục tìm bụi cây nhưng không thấy tiền. Đến hơn 19 giờ cùng ngày, bà Lan lại khai lấy tiền đưa cho Nguyễn Quyết Thành - là người quen cùng quê. Trần Bá Tuấn đã điện cho anh Thành nhưng anh này khẳng định không có việc bà Lan đưa tiền. Khoảng 17 giờ ngày 29-11-2010, Trần Bá Tuấn và Nguyễn Duy Đông (là Công an TP. Nha Trang) đưa bà Lan đến Công an phường Vạn Thắng để CQCSĐT Công an TP. Nha Trang thực hiện lệnh bắt khẩn cấp và quyết định tạm giữ đối với bà Lan. Đến 17 giờ 45 ngày 29-11-2010, Tuấn và Đông dẫn giải bà Lan và bàn giao cho Nhà tạm giữ Công an TP. Nha Trang, đồng thời soạn sẵn biên bản giao nhận người bị bắt, xác nhận bà Lan tình trạng sức khỏe bình thường. Ngày 30-11-2010, bà Lan bị ngất xỉu tại Nhà tạm giữ và đã được đưa vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh để cấp cứu và điều trị, đến ngày 7-12-2010 thì xuất viện.
Tại bệnh án của Bệnh viện Đa khoa tỉnh xác định bà Lan bị đa chấn thương: mặt ngoài cánh tay có mảng bầm tím kích thước 10x15cm; vùng ngực trái khoảng giao sườn số 7, 8 đường nách giữa có mảng bầm, kích thước 3x4cm; vùng chân trái bầm tím, kích thước 3x6cm; nhận định các vết thương phần mềm được hình thành trước khi vào viện từ 24 giờ đến 72 giờ. Cơ quan điều tra VKSNDTC đã ra quyết định trưng cầu Viện Pháp y quân đội giám định thương tích đối với bà Lan. Tuy nhiên, các dấu vết thương tích được mô tả trong bệnh án không còn nên không có cơ sở để xác định tỷ lệ tổn hại đến sức khỏe.
Tại cơ quan điều tra, Trần Bá Tuấn và Nguyễn Đình Quyết đã khai nhận hành vi phạm tội phù hợp với lời khai của bị hại Trần Thị Lan và còn được chứng minh bằng lời khai của các nhân chứng cũng như bệnh án của bà Lan tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh và Bản kết luận giám định pháp y số 88/PY-QĐ ngày 11-3-2011 của Viện Pháp y quân đội. Ngoài ra, quá trình điều tra, bà Lan khai nhận ngoài Trần Bá Tuấn và Nguyễn Đình Quyết, còn có 3 người đàn ông mặc thường phục cũng tham gia đánh bà Lan, nhưng kết quả điều tra không có cơ sở để xác định được tên, tuổi 3 người này.
Đối với hành vi trộm cắp tài sản của bà Trần Thị Lan, quá trình điều tra, CQCSĐT Công an TP. Nha Trang đã kết luận bà Lan có hành vi trộm cắp quần áo, đồ mỹ phẩm của gia đình anh Võ Hà Trang trị giá 6,285 triệu đồng và trộm cắp của gia đình ông Hồ Đắc Quản, ở 89/4 Quang Trung, phường Lộc Thọ, TP. Nha Trang một số đồ trang sức trị giá 30,016 triệu đồng. Tại bản án hình sự sơ thẩm số 57/2011/HS-ST ngày 21-3-2011, Tòa án nhân dân TP. Nha Trang đã tuyên Trần Thị Lan phạm tội “Trộm cắp tài sản” theo khoản 1, Điều 138 Bộ Luật Hình sự, xử phạt 12 tháng tù giam.
Bị can Trần Bá Tuấn đã bị tạm đình chỉ công tác theo Quyết định số 01/QĐ-CAT(PX13) ngày 4-5-2011 của Công an tỉnh. Cơ quan điều tra VKSNDTC đã có thông báo gửi Thường trực Thành ủy Nha Trang đề nghị tạm đình chỉ sinh hoạt Đảng đối với Trần Bá Tuấn. Bị can Nguyễn Đình Quyết đã bị tạm đình chỉ công tác theo Quyết định số 02/QĐ-CAT(PX13) ngày 4-5-2011 của Công an tỉnh.
Trên cơ sở những chứng cứ nêu trên, VKSNDTC quyết định truy tố ra Tòa án nhân dân tỉnh để xét xử các bị can: Trần Bá Tuấn và Nguyễn Đình Quyết theo khoản 1, Điều 298 Bộ Luật Hình sự về tội “Dùng nhục hình”. VKSNDTC ủy quyền cho Viện KSND tỉnh thực hành quyền công tố, kiểm sát xét xử sơ thẩm đối với vụ án. Theo thông tin chúng tôi có được, trong tháng 9-2011, vụ án sẽ được Tòa án nhân dân tỉnh đưa ra xét xử.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phấn đấu đến năm 2015 xuất khẩu hàng thủ công mỹ nghệ đạt 1,6 tỷ USD
/t>>
<<c
Đề án xuất khẩu hàng thủ công mỹ nghệ giai đoạn 2010-2015 do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn vừa phê duyệt đặt mục tiêu tiếp tục duy trì tốc độ tăng trưởng kim ngạch xuất khẩu từ 10% đến 12% năm.
Đề án này phấn đấu đến hết năm 2015, kim ngạch xuất khẩu hàng thủ công mỹ nghệ đạt 1,6 tỷ USD. Trong đó, kim ngạch xuất khẩu nhóm ngành mây tre lá đạt 530 triệu USD, chiếm tỷ trọng 33%; nhóm ngành gốm sứ đạt 480 triệu USD, chiếm tỷ trọng 30%; nhóm ngành dệt thủ công đạt 270 triệu USD, chiếm tỷ trọng 17%; nhóm ngành gỗ chạm khảm và gia dụng đạt 130 triệu USD, chiếm 8% và các nhóm khác đạt 190 triệu USD, chiếm 12%.
Để góp phần thực hiện được các mục tiêu trên, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cũng đưa ra các giải pháp thực hiện cụ thể.
Về nguyên liệu, tập trung xây dựng và phát triển vùng nguyên liệu ổn định và bền vững, theo hướng ưu tiên phát triển các vùng chuyên canh tập trung kết hợp với các mô hình phát triển kinh tế hộ gia đình nhằm giải quyết hài hòa giữa ổn định vùng nguyên liệu và tăng thu nhập cho các hộ gia đình ở vùng nông thôn.
Về chế biến, chú trọng phát triển các sản phẩm thủ công mỹ nghệ truyền thống với công nghệ có vốn đầu tư thấp, thu hồi nhanh, tiết kiệm nguyên liệu và có khả năng tạo thêm nhiều việc làm.
Đối với nguồn nhân lực, cần đào tạo nguồn nhân lực nhằm phục vụ mục tiêu chuyển dịch cơ cấu xuất khẩu theo hướng đẩy mạnh xuất khẩu những mặt hàng thủ công mỹ nghệ có giá trị gia tăng cao, sản phẩm có tính sáng tạo. Có cơ chế chính sách khuyến khích nghệ nhân đào tạo nghề và truyền nghề; chú trọng phát triển đội ngũ các thợ giỏi tại các trường, viện thiết kế...
Về xúc tiến thương mại, sẽ chú trọng phát triển thị trường xuất khẩu, nâng cao chất lượng và hiệu quả tổ chức các đoàn xúc tiến thương mại ở nước ngoài (nghiên cứu, khảo sát thị trường, tham gia hội chợ, giao dịch thương mại, tổ chức hội nghị khách hàng...), nhất là đối với các thị trường lớn và nhiều tiềm năng đối với hàng thủ công mỹ nghệ xuất khẩu của Việt Nam như Hoa Kỳ, EU (Đức, Anh, Pháp, Ý...), Nhật Bản, Nga, Úc, các nước Nam Mỹ và Bắc Âu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Arsenal dùng 20 triệu bảng để tìm kiếm sự thay thế Nasri
/t>>
<<c
(Bongda24h) - Dù Van Persie đang tỏa sáng giúp Arsenal dần lấy lại phong độ nhưng HLV Wenger vẫn chưa hết lo âu, bởi ngoài Van Persie ra, các cầu thủ trên hàng công của Arsenal vẫn chưa thực sự chứng tỏ được nhiều. Vì vậy, "giáo sư" đang muốn tăng cường sức sáng tạo trên hàng công bằng việc bỏ ra 20 triệu bảng chiêu mộ Jovetic.
(Bongda24h) - Dù Van Persie đang tỏa sáng giúp Arsenal dần lấy lại phong độ nhưng HLV Wenger vẫn chưa hết lo âu, bởi ngoài Van Persie ra, các cầu thủ trên hàng công của Arsenal vẫn chưa thực sự chứng tỏ được nhiều. Vì vậy, "giáo sư" đang muốn tăng cường sức sáng tạo trên hàng công bằng việc bỏ ra 20 triệu bảng chiêu mộ Jovetic.
Sau sự ra đi của Nasri, Arsenal đang thiếu đi một mẫu tiền vệ có khả năng gắn kết giữa hàng tiền vệ với tuyến tiền đạo như cầu thủ người Pháp từng làm được. Ramsey, Artetar hay Wilshere là mẫu tiền vệ trung tâm phân phối bóng chứ không mang nghĩa tiền vệ tấn công có khả năng di chuyển tự do, vừa kiến tạo vừa làm bàn như Nasri. Hiện tại ở Arsenal còn một hộ công nữa là Benayoun, nhưng tiền vệ người Isarel không còn giữ được phong độ tốt nhất nữa. Benayoun có thể coi là bản hợp đồng thất bại của HLV Wenger.
Van Persie tỏa sáng - Arsenal thắng. Không có Van Persie - Arsenal chơi bế tắc. Sự linh hoạt trong cách di chuyển cũng như khả năng dứt điểm của Van Persie chính là cầu nối giúp Arsenal tới chiến thắng, và điều đó đã được chứng minh trong những trận đấu gần đây. Arsenal đang thiếu đi một mẫu cầu thủ di chuyển con thoi giữa tuyến tiền vệ và tiền đạo để kết nối hai tuyến. HLV Wenger hiểu rõ điều này, và ông càng lo lắng hơn bởi nếu trong trường hợp nào đó Van Persie không thể ra sân (chấn thương chẳng hạn), liệu hàng công của Arsenal có còn đủ sắc bén để khoan thủng hàng phòng ngự đối phương khi Chamakh ngày càng thi đấu thất vọng, còn Park Chu Young vẫn chưa hẳn mang đến sự yên tâm.
Vậy nên HLV Wenger mới để mắt đến tiền vệ Stefan Jovetic của Fiorentina. Jovetic năm nay còn rất trẻ nhưng đã là trụ cột của The Viola trong bốn mùa. Mùa trước, Jovetic hoàn toàn phải nghỉ thi đấu do chấn thương nhưng ở thời điểm hiện tại, tiền vệ người Montenegro đang thi đấu khá hay khi ghi được 2 bàn thắng trong 4 trận ra sân. Chính vì vậy, Fiorentina đã gấp rút gia hạn hợp đồng với Jovetic hồi đầu tháng. Bản hợp đồng của Jovetic sẽ có thời hạn đến năm 2016 nên khả năng Arsenal thuyết phục được đội bóng vùng Florence "nhả" tiền vệ này là rất khó.
Cũng bởi vậy mà dù một số ông lớn khác tại Premier League đang tăm tia Jovetic như Chelsea hay Liverpool, thế nhưng vẫn chưa có câu lạc bộ nào chính thức đánh tiếng muốn sở hữu tiền vệ này. Arsenal đang dự định dùng 20 triệu bảng để chiêu mộ Jovetic, bởi đội bóng thành London đã cử tuyển trạch viên tới theo dõi tiền vệ 21 tuổi này thi đấu trong trận hòa 2-2 trước Catania cuối tuần trước.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lãi suất thỏa thuận cần giảm thêm
/t>>
<<c
"Với mức lãi suất cho vay thỏa thuận hiện nay, DN đã chấp nhận được, nhưng trong thời gian tới giảm xuống mức 12 - 13%/năm là hợp lý nhất. Còn lãi suất huy động vốn cao nhất khoảng10%/năm là đã thực dương".
PGS -TS Trần Hoàng Ngân, Phó hiệu trưởng Trường đại học Kinh tế TP. HCM, thành viên Hội đồng Tư vấn chính sách tài chính - tiền tệ quốc gia đã cho biết trong cuộc phỏng vấn với ĐTCK.
Xin cho biết nhận định của ông về xu hướng lãi suất tiền gửi trong những tháng tới?
Nếu chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 5 tiếp tục được kiềm chế ở mức thấp, thì đó là cơ hội tốt để Ngân hàng Nhà nước (NHNN) có thể nới lỏng chính sách tiền tệ trong thời gian tới. Qua đó, hỗ trợ vốn cho các ngân hàng thương mại và như vậy, các nhà băng có thể giảm được lãi suất đầu vào cũng như đầu ra.
CPI bình quân 4 tháng qua tăng 8,69% so với cùng kỳ năm trước, liệu cả năm có kiểm soát được như mục tiêu đã đề ra ở mức dưới 10%, thưa ông?
CPI của cả nước tháng 4 chỉ tăng rất nhẹ 0,14% so với tháng trước, mức tăng thấp nhất kể từ sau tháng 3/2009. Đây là dấu hiệu tích cực. Trong khi đó, trên thế giới, tình hình khủng hoảng của một số nước châu Âu, đặc biệt là Hy Lạp, thị trường Mỹ vừa mới xuất hiện những thông tin xấu… đang làm cho dầu rớt giá.
Nếu giá dầu thô trên thị trường thế giới giảm, tác động tích cực đến giá xăng dầu ở thị trường nội địa, thì đây sẽ là điều kiện tốt để kéo giá cả xuống. Khi đó, việc kiềm chế lạm phát dưới mức 10% trong năm nay là có thể thực hiện được.
Vậy theo ông, lãi suất cho vay thỏa thuận hiện nay đã phù hợp với sức chịu đựng của DN hay sẽ phải điều chỉnh thêm trong thời gian tới?
Mặt bằng lãi suất cho vay thỏa thuận bình quân 14%/năm hiện tại, tôi cho là phù hợp, nhưng trong thời gian tới trở về mức 12 - 13%/năm là hợp lý nhất. Còn lãi suất huy động vốn cao nhất chỉ khoảng 10%/năm là đã thực dương.
Dư nợ tín dụng trong 4 tháng đầu năm của toàn ngành chỉ tăng 5,58%, theo ông, mức tăng này có hợp lý so với bối cảnh thị trường và liệu có quá thấp so so với mục tiêu cả năm?
Tăng trưởng dư nợ tín dụng năm 2009 ở mức khá cao, xấp xỉ 38%. Do đó, dư nợ tín dụng tăng trưởng xấp xỉ 6% trong 4 tháng đầu năm 2010 là phù hợp. Mặt khác, do tình hình kinh tế thế giới chưa thực sự phục hồi, đầu ra sản phẩm chưa ổn định, nên nhu cầu vốn của DN chưa tăng.
Đồng thời, áp lực lãi vay trong thời gian qua cũng là nguyên nhân khiến dư nợ tín dụng chưa thể tăng cao. Nhưng tôi cho rằng, mục tiêu kiểm soát tăng trưởng tín dụng năm 2010 ở khoảng 25% là hợp lý.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hà Nội: Cần bán gấp CCCC The Pride An Hưng, chính chủ diện tích nhỏ giá rẻ.
/t>>
<<c
Cần bán gấp CCCC The Pride An Hưng, Tòa CT2, căn C1 tầng 24, s=76,06m. giá gốc: 22 550 000 VND, đã bao gồm VAT và nội thất. giá bán= giá gốc + Vênh...
Cần bán gấp CCCC The Pride An Hưng, Tòa CT2, căn C1 tầng 24, s=76,06m. giá gốc: 22 550 000 VND, đã bao gồm VAT và nội thất. giá bán= giá gốc + Vênh (70 triệu), đóng 30%. Bao tên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t “Sao” Roma cũng muốn tới Real Madrid
/t>>
<<c
Tiền vệ Daniele de Rossi của AS Roma mới đây úp mở rằng nếu được nhiều CLB chào mời, anh sẽ không do dự chọn Real Madrid…
>> Roma sẽ bán De Rossi cho Real Madrid với 1 điều kiện
>> Roma “làm cách mạng”: Bắt đầu với “Hoàng đế”
>> AS Roma cũng kết Sotiris Ninis
Năm nay 26 tuổi Daniele de Rossi được xem như thủ lĩnh tương lai của cả AS Roma lẫn ĐT Italia. Khả năng công thủ toàn diện, nhãn quan chiến thuật tốt cùng phong độ ổn định ở mức cao chính là những điểm nổi bật khiến tiền vệ người Ý luôn là mục tiêu săn đuổi của các “đại gia”. Từ nhiều tuần nay, liên tục có tin cả Man City, MU lẫn Real Madrid đang nhắm tới ngôi sao này.
Trong đó “Man xanh” có vẻ là những người quyết tâm hơn cả khi được cho là đã ngã giá 38 triệu bảng từ hồi tháng trước. Dù vậy có vẻ như đội bóng nước Anh sẽ không có nhiều cơ hội khi đích thân De Rossi mới đây khẳng định sẽ không do dự chọn Real.
“Tôi đã nói với bạn bè, các đồng nghiệp và người đại diện đừng có làm phiền tôi vào lúc này. Giờ tôi chỉ muốn tập trung cho ĐTQG”, Rossi nói.
“Nhưng nếu CLB nói với tôi rằng họ buộc phải chia tay tôi vì lí do kinh tế hoặc kỹ thuật thì tôi sẽ ra đi. Tuy nhiên cho đến khi họ nói điều đó tôi vẫn sẽ ở đây.
Nếu có một lời đề nghị nào đó mà Roma không thể từ chối thì việc tôi ra đi cũng không nên được hiểu là sự hy sinh cũng không phải tình yêu gì với Real Madrid”, ngôi sao của Roma úp mở. “Trong trường hợp tôi may mắn có được lời mời từ nhiều CLB khác nhau, sẽ không có gì phải suy nghĩ khi chọn Real Madrid.
Tôi không bao giờ đầu quân cho bất kỳ đội bóng nào khác ở Italia. Việc được thi đấu ở nước ngoài sẽ là một kinh nghiệm quý báu. Dù vậy thì tôi cũng xin nhắc lại là tôi có mối gắn kết bền chặt với đội bóng, con gái và gia đình tôi”.
Trong một diễn biến khác cũng liên quan đến Roma, HLV Claudio Ranieri thừa nhận ông đang rất hy vọng sẽ chiêu mộ được chân sút Adriano. “Adriano chính là canh bạc của chúng tôi.
Tôi không biết liệu có thành công hay không nhưng bạn vẫn phải thử. Chúng tôi đang cố gắng tuân thủ những quy định của Chủ tịch UEFA Platini và sẽ không chi tiêu nhiều hơn những gì kiếm được”.
Về phần mình, trước sự quan tâm kể trên từ Roma, người đại diện của Adriano cho biết sẽ chỉ xem xét vấn đề khi hợp đồng của thân chủ với Flamengo hết hạn vào 30/5.
>> Roma sẽ bán De Rossi cho Real Madrid với 1 điều kiện
>> Roma “làm cách mạng”: Bắt đầu với “Hoàng đế”
>> AS Roma cũng kết Sotiris Ninis
/c>>
/a>>
<<a
<<t Viettel ngầm hóa cáp viễn thông tại TP.HCM
/t>>
<<c
TT - Tập đoàn viễn thông Quân đội (Viettel) cho biết đơn vị này cam kết sẽ xây dựng ngầm hóa hệ thống cáp viễn thông hiện nay tại 29 tuyến phố thuộc địa bàn các quận 3, 5, 6, 12, Tân Bình và Bình Tân (TP.HCM).
Đây là một trong các mục tiêu tại dự án đầu tư xây dựng hệ thống cống bể ngầm hóa mạng cáp viễn thông vừa được Viettel trình bày với Sở Thông tin - truyền thông TP.HCM và các sở ngành có liên quan.
Theo dự án này, hệ thống sẽ đảm bảo ngầm hóa 100% số lượng cáp treo hiện có trên các tuyến đường của Viettel và các doanh nghiệp viễn thông khác trong giai đoạn 2011-2015.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Công việc không chỉ riêng của Bộ Thông tin-truyền thông
/t>>
<<c
TTO - Tuổi Trẻ vừa đăng 5 bài viết khác nhau về Game Online (GO) quả thực là một “hành trình án” cho một dịch vụ trực tuyến phát triển số 1 Việt Nam. Điều này khiến tôi không cảm thấy hài lòng.
Tôi không tin rằng bản thân Bộ Thông tin - tuyền thông (TTTT) có thể sử dụng nghị quyết của bộ để quản lý người chơi game mà nghĩ rằng Bộ cần đưa ra đồng bộ hàng loạt các giải pháp ngăn và dài hạn để dung hòa lợi ích của các đối tượng: đơn vị quản lý nhà nước, người chơi game, nhà phát hành, nhà trường, gia đình, tiệm internet, tổ chức thanh thiếu niên.
Muốn dung hòa lợi ích của các nhóm đối tượng này tôi nghĩ cần có một tổ chức đứng ra quản lý như Hiệp hội ABC… Hiệp hội này có đại diện của các đơn vị và có chức năng kết nối các mối quan hệ, triển khai các hoạt động quản lý của Bộ TTTT.
Chúng ta không thể cấm chơi hay cứ tuân thủ theo quy chế quản lý thời gian bởi đó là giải pháp ngắn hạn và mang tính đối phó với tình hình. Khi ý thức, dân trí người sử dụng internet còn ở mức thấp thì giải pháp này chỉ tạo tâm lý ức chế của người chơi game, khiến họ tìm cách “vượt rào”, còn nhà phát hành thì tìm cách “lách luật” để thu thêm lợi nhuận.
Bản thân tôi cho rằng việc ràng buộc trách nhiệm đối với nhà phát hành (NPH), người chơi game, tiệm internet cũng như dung hòa các lợi ích các bên sẽ có giải pháp dài hạn hơn.
- Thẩm định nội dung game kỹ lưỡng trước khi cho phát hành game.
- Quản lý theo giờ chơi game nhưng áp dụng cho một số game cụ thể.
- Quản lý thông tin game thủ dựa trên hệ thống đồng bộ.
- Quản lý các tiệm internet về hoạt động kinh doanh GO.
- NPH nên bỏ một chút hầu bao của mình từ lợi nhuận khổng lồ của họ cho những hoạt động giải trí Offline. Thay vì bỏ tiền để làm từ thiện thì nay NPH nên bỏ tiền cho các hoạt động giải trí Offline cho game thủ. Tổ chức các buổi dã ngoại như đánh trận giả ở Madagui, du lịch mạo hiểm… hiện đang thu hút các bạn trẻ chắc chắn cũng sẽ thu hút nhiều game thủ cùng tham gia.
Các hoạt động này vừa là cách thưởng cho game thủ vừa là cách tạo cái nhìn thiện cảm từ dư luận.
Dư luận nên nhìn nhận GO một cách tích cực hơn
- Bản thân những người chơi game thấy hệ lụy của GO nhưng không thoát ra được bởi tính hấp dẫn cao của nó.
Gia đình và xã hội lại có cái nhìn thiếu thiện cảm với người chơi game khiến game thủ càng muốn lao vào cuộc sống online.
Các tổ chức xã hội tổ chức các lớp cai nghiện GO làm cho nhiều game thủ mặc cảm, cho rằng mình bị xem như con nghiện khiến việc thu hút game thủ tham gia càng khó khăn.
Thực tế cho thấy GO có tính cộng đồng rất cao. Trong 1 game có hàng trăm hàng ngàn nhóm cộng đồng khác nhau. Những cao thủ trong game là người có tiếng nói trong cộng đồng của mình. Họ có thể đưa ra những lời khuyên cho game thủ cũng có thể cũng chính họ là người “cày” game nhiều nhất.
Vậy muốn cho game thủ những lời khuyên thì đầu tiên phải tác động chính các cao thủ GO- vốn có sự ảnh hưởng đến cộng đồng của họ. NPH cùng các tổ chức xã hội có thể kết hợp các nhóm cộng đồng GO tổ chức các chương trình Offline vừa mang tính giải trí vừa mang tính giáo dục cũng là một biện pháp giúp giảm hệ lụy tiêu cực của GO.
Những người đứng đầu trong nhóm cộng đồng cũng chính họ được thảo luận và tìm ra giải pháp giúp hàng ngàn game thủ khác cân bằng cuộc sống.
Kết hợp với nhà trường, các tổ chức đoàn thể tuyên truyền một cách đúng mức, tích cực và có trọng tâm với GO.
Tất cả các đầu việc trên có thể được Hiệp Hội ABC… đưa ra kế hoạch và thực hiện.
Nếu kết hợp hàng chục nhóm giải pháp và triển khai đồng bộ thì việc quản lý Game Online không chỉ mang lại lợi ích kinh tế lớn mà còn giúp hàng ngàn game thủ thoát khỏi hệ lụy tiêu cực của GO.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Điền kinh thế giới: Caster Semenya trở lại
/t>>
<<c
Gần 1 năm sau nghi án “giả trai”, nhà VĐTG cự ly 800m nữ Caster Semenya (Nam Phi) đã trở lại với đường đua. Giải quốc tế diễn ra ở Lappeenranta (Phần Lan) chính là nơi Semenya chọn lựa, bất kể dư luận trong làng điền kinh thế giới vẫn chưa hết hoài nghi về giới tính của cô.
Caster Semenya thừa nhận suốt 11 tháng trời qua, cô đã sống trong âu lo và chờ một điều tồi tệ nhất có thể xảy đến, nhưng luôn khẳng định không hề che mắt thiên hạ về giới tính của mình. Giải VĐTG 2009 tại Berlin hồi tháng 8 vừa trở thành dấu son đẹp trong sự nghiệp VĐV của cô, nhưng cũng chất chứa đầy nỗi niềm cay đắng. Dù không bị tước tấm HCV thế giới cự ly 800m, nhưng điều tiếng về bản thân có lẽ sẽ đi theo Semenya đến cuối cuộc đời.
Tránh tiếp xúc giới truyền thông, ẩn mình hầu hết thời gian trong nhà và tập luyện cầm chừng cùng các đồng đội tại Nam Phi, Caster Semenya cho biết cô chỉ mong đến ngày trở lại với đường chạy. Ngay cả chuyện chọn giải đấu tại Phần Lan đánh dấu cho sự trở lại, cô cũng nhận được sự động viên và khích lệ từ nhiều phía, đặc biệt là từ HLV Michael Seme, người đã vun đắp cho sự trưởng thành của cô.
Lúc này đây, đúng là Semenya cần một sự thừa nhận về bản thân hơn là một thành tích tương đương với KLTG, để cô sống trong nhịp bình thường của xã hội và với những người xung quanh. Chính HLV Michael Seme cũng cho biết thành tích của Semenya hiện tại không cao, chỉ ở mức 2’04" cho 800m, trong khi năm ngoái cô đã VĐTG với cú nước rút ấn tượng 1’55"45. Có nhiều điều khiến phong độ của Semenya sa sút, nhưng ông Seme cho rằng chỉ cần cô lấy lại được niềm tin từ giải đấu nhỏ nhất, cự ly 800m vẫn sẽ thuộc về mình. Đối thủ chính của Semenya sẽ là Olga Jekimenko (Nga, thành tích 2’00"45), tuy nhiên chính ông Seme không yêu cầu Semenya đặt quá nặng thành tích lên trên mục tiêu trở lại đường hoàng với đường chạy trung bình.
Giới chức điền kinh Nam Phi cho đến giờ này vẫn khẳng định họ không hề dối trá trong việc cung cấp thông tin tới Liên đoàn Điền kinh thế giới về giới tính của Semenya. Thành ra, dứt khoát ASA (LĐĐK Nam Phi) vẫn bảo vệ cho VĐV của mình. Quan chức của ASA, ông Richard Stander cho biết: “Chẳng có việc gì phải lo lắng cả. Chúng tôi luôn tin tưởng Caster với tính cách mạnh mẽ sẽ trở lại đầy ấn tượng. Thời gian qua, Caster đã chuẩn bị khá kỹ lưỡng cả về thể lực lẫn tinh thần để có thể bước vào các cuộc tranh tài với phong độ tốt nhất. Đôi khi, rắc rối trong quá khứ lại khiến con người ta trưởng thành và thăng hoa hơn ở tương lai. Chúng tôi luôn kỳ vọng vào Caster”.
Ông Stander cũng cho rằng Caster Semenya cần thêm chừng 3-4 tuần nữa mới có thể đạt được phong độ tốt nhất và các giải đấu quốc tế trước mắt sẽ là cơ hội để VĐV này tìm lại cảm giác chiến thắng của mình. Thậm chí, Semenya có thể gây tiếng vang ở sân chơi đẳng cấp cao như Diamond League 2010.
Ngoài giải Lappeenranta, Caster Semenya còn dự thêm vào tour đấu nữa như Lapinlahti Games cũng được tổ chức tại Phần Lan trong tháng 7 này, đồng thời cô sẽ xuất hiện tại Diamond League trong các tour diễn ra ở Anh quốc, Thụy Sĩ, Đức và Bỉ trong tháng 8. Semenya sẽ đại diện Nam Phi dự Đại hội thể thao khối thịnh vượng chung tại Ấn Độ vào trung tuần tháng 10.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 'Quỷ ám' không dành cho người yếu tim
/t>>
<<c
Khi vở diễn vừa bắt đầu được vài phút đã có tiếng hét hoảng sợ. Trên sân khấu, âm nhạc khi ma quái, lúc dồn dập; ánh sáng khi mờ ảo, lúc lại tắt ngúm; “con ma” bất ngờ xuất hiện và thách thức độ yếu tim của khán giả…
Vở kịch Quỷ ám ra mắt khán giả Hà Nội là nhờ cái “bắt tay” giữa ba đơn vị: Trung tâm Bảo tồn và Phát triển nghệ thuật sân khấu thuộc Hội Nghệ sỹ sân, CLB Sao Việt và công ty Phong cách mới.
Đem một vở đã thành công của sân khấu kịch Sài Gòn ra Hà Nội dàn dựng lại với những sao miền Bắc như Minh Hòa, Hoàng Lan, Hồ Phong…, các nghệ sĩ tham gia vở diễn đã thuyết phục được cả khán giả và giới chuyên môn.
Quỷ ám, kịch bản Vương Huyền Cơ, đạo diễn Trần Ngọc Giàu được công diễn ở TP HCM với cái tên Quỷ và liên tục “ghi điểm”. Câu chuyện kể về Duyên (Hoàng Lan), một cô gái nghèo nhẹ dạ cả tin, đã trao gửi tình yêu chân thành cho một kẻ thấp hèn về nhân cách. Yêu Duyên nhưng không cam chịu nghèo khó, Hiệp (Hồ Phong) “tranh thủ” cặp với bà giám đốc công ty hơn mình tới 20 tuổi là Châu (Minh Hòa) với hy vọng có được gia sản kếch xù. Duyên có thai 3 tháng, nhưng Hiệp lần lữa mãi không chịu cưới, vô tình cô phát hiện Hiệp phản bội mình. Trong lúc tranh cãi, Hiệp đã ngộ sát cô. Hắn cưới Châu, vui thú trong cuộc sống mới nhưng không đêm nào ngủ được vì sự ám ảnh, quấy rối của bóng ma người yêu cũ.
Bóng ma luôn lởn vởn bên Hiệp ở sau cánh cửa sổ, trong tủ quần áo, khi mất điện, lúc trời mưa giông… khiến hắn sợ hãi và suy sụp. Bóng ma cũng phá hỏng tiền đồ của hắn khi cố tình đánh tráo hợp đồng kinh tế bằng ảnh sex, tạo vật chứng lăng nhăng… khiến người vợ không thể chịu nổi. Trong cơn giận dữ đến tột cùng, bà Châu đã đuổi người chồng trẻ ra khỏi nhà. Được sự trợ giúp của những người thân, “Duyên” đã lần lượt đi từng bước đến chỗ vạch mặt kẻ thủ ác, buộc hắn phải nhận tội và cuối cùng, hắn đã nhận ra không có sự tồn tại của con ma nào cả, mà đó chính là sự giày vò của tòa án lương tâm trong hắn.
Có thể lý giải được vì sao hơn 500 khán giả tại Nhà hát Kim Mã hài lòng sau khi vở kịch hạ màn, bởi đây không chỉ là một món ăn “lạ miệng”, mà còn rất có nghề. Quỷ ám đã có nhiều suất diễn ở TP HCM, đã đón nhận được sự phản hồi của đông đảo khán giả và có sự điều chỉnh phù hợp, vì vậy, về cơ bản, nó đã hoàn chỉnh hơn trước khi đến với khán giả thủ đô.
Hoàng Lan, gương mặt sáng giá của đoàn kịch Công an đã tự lột xác khỏi những vai diễn gái quê để trở thành một “con ma” đáng sợ. NSƯT Minh Hòa, Hồ Phong… cũng có diễn xuất chỉn chu và nhập vai. Tiết tấu nhanh, âm thanh kịch tính và cách dàn dựng có sự giao thoa với điện ảnh khá mới lạ với sân khấu Bắc.
Tuy nhiên, Quỷ ám vẫn còn có một số điểm “gợn” trong buổi trình làng như: hệ thống âm thanh của nhà hát chèo Kim Mã chưa thực sự tốt, khi âm thanh ở mức âm lượng lớn tạo sự “lùng bùng” cho tai người xem. Ngoài ra, dù khi “lên giường” với Duyên hay với Châu, làm lễ cúng tế xua đuổi hồn ma hoặc ôm ấp ông quản gia, nhân vật chính Hiệp quanh đi quẩn lại vẫn mặc một chiếc áo phông.
Đạo diễn Tạ Huy Cường, người từng gây xôn xao với phim Lý Công Uẩn – Đường tới thành Thăng Long đảm nhiệm vai trò giám đốc sản xuất. Anh cho biết, tuy đã được khán giả đánh giá cao sau buổi công diễn đầu, nhưng các nghệ sĩ vẫn tiếp tục rút kinh nghiệm để vở diễn có chất lượng tốt hơn. Theo GĐ Trung tâm Bảo tồn và Phát triển nghệ thuật sân khấu, Hội Nghệ sĩ sân khấu VN Trần Nhượng, nói khán giả quay lưng lại với sân khấu là chưa thật sự đúng mà vấn đề là người nghệ sĩ phải biết làm gì để thu hút khán giả.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bắt 3 cha con điên cuồng đánh trả kiểm lâm
/t>>
<<c
(VTC News) - Tin từ CA huyện Quỳnh Lưu (Nghệ An) cho biết, liên quan đến vụ lâm tặc điên cuồng đánh trả kiểm lâm, ngày hôm nay (3/1/2010), cơ quan này đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 3 cha con Nguyễn Văn Hòe trú tại khối 5, Thị trấn Cầu Giát và đồng bọn vì tội chống người thi hành công vụ.
Như VTC News đã đưa tin, ngày 1/1/2010, Đội kiểm lâm cơ động số 1 đóng tại địa bàn huyện Diễn Châu (Nghệ An) sau khi nhận được thông tin một xe khách nghi có chở gỗ lậu đã cử một tổ công tác đi kiểm tra. Khi tổ công tác ra tín hiệu dừng xe để kiểm tra. Bất ngờ tên Nguyễn Văn Hòe - lái xe, đồng thời cũng là chủ số hàng trên cùng 2 phụ xe chống trả điên cuồng lại tổ công tác.
Hòe còn "huy động" 2 người con ruột của mình là Nguyễn Sinh Sắc (SN 1988) và Nguyễn Minh Thái (SN 1991); cùng với người em ruột Nguyễn Văn Huệ (SN 1963) và 3 đối tượng khác trú cùng khối 5 là Luân, Lộc, Quang đến "tiếp ứng".
Được người nhà "hỗ trợ", Hòe và các đối tượng chống trả tổ công tác quyết liệt bằng hung khí , 2 người con của Hòe đã dùng ống nước bằng sắt đánh đánh loạn xạ vào lực lượng kiểm cơ động số 1.
Tên Nguyễn Danh Thái đánh 1 ống tuýp vào đầu đồng chí Trương Công Hùng khiến nạn nhân mê man bất tỉnh phải đưa đi cấp cứu tại bệnh viện đa khoa tỉnh Nghệ An. Còn tên Nguyễn Sinh Sắc dùng gậy đánh anh Đức bị thương.
Được sự hỗ trợ của công an xã Ngọc Sơn và công an huyện Quỳnh Lưu, tên Hòe bị bắt ngay tại hiện trường cùng với tạng vật thu được là 4,622m3 gỗ từ nhóm 2 đến nhóm 7 không có nguồn gốc xuất xứ hợp pháp. Những đối tượng liên quan bị bắt ngay sau đó.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trưởng phòng công chứng Việt Tín chết do ngạt nước
/t>>
<<c
Cơ quan pháp y kết luận, nguyên nhân cái chết của ông Nguyễn Minh Hải (Trưởng văn phòng Việt Tín), xác trôi giạt trên sông Hồng là do bị ngạt nước.
Cơ quan công an nhận định, nhiều khả năng ông Hải đã tự tử. Nhà chức trách chưa thấy có dấu hiệu án mạng trong cái chết của trưởng văn phòng công chứng này.
Tối 26/5, bà Phương Mai (vợ ông Hải) cho VnExpress.net hay, việc khám nghiệm tử thi không tìm thấy dấu vết bất thường trên thi thể của chồng bà. "Có một số vết thâm tím và được giải thích nguyên nhân là do xác bị va đập khi trôi trên sông", bà nói.
Bà cho biết, ngày 12/4, thi thể ông Hải được vớt trên sông Hồng thuộc địa phận huyện Thanh Trì trong tình trạng quần áo và giấy tờ tùy thân còn nguyên vẹn.
Ba ngày trước đó (chiều 9/4) ông Hải rời văn phòng bằng xe taxi và từ đó không về nhà. Thông tin cuối cùng ông liên lạc với gia đình vào cuối ngày trong tâm trạng chán nản. Ít ngày trước, bà nghe chồng nói gặp một số rắc rối trong công việc và bị một số người đe dọa hành hung.
Cùng thời gian này, Sở Tư pháp Hà Nội nhận phản ánh có người đã làm giả việc công chứng hợp đồng ủy quyền của Văn phòng Thăng Long rồi mang tiếp tới Văn phòng Việt Tín để hoàn tất thủ tục công chứng mua bán nhà.
Liên quan vụ việc, cảnh sát đã truy nã Hà Thùy Linh - nghi can làm các thủ tục ủy quyền, chuyển nhượng, tặng cho… nhà đất để lừa đảo chiếm đoạt tài sản của nhiều người. Hàng loạt văn bản, giấy tờ giả đã được Linh đem công chứng tại Văn phòng Việt Tín, với công chứng viên là ông Nguyễn Minh Hải.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ecopark bàn giao những căn biệt thự đầu tiên khu Vườn Tùng, Vườn Mai
/t>>
<<c
(HNMO) - Công ty Cổ phần Đầu tư & Phát triển Đô thị Việt Hưng (Vihajico) vừa tổ chức Lễ bàn giao theo đúng cam kết những căn biệt thự đầu tiên thuộc khu Biệt thự cộng đồng Vườn Tùng và Vườn Mai, thuộc Khu đô thị sinh thái Ecopark rộng gần 500 ha.
(HNMO) - Công ty Cổ phần Đầu tư & Phát triển Đô thị Việt Hưng (Vihajico) vừa tổ chức Lễ bàn giao theo đúng cam kết những căn biệt thự đầu tiên thuộc khu Biệt thự cộng đồng Vườn Tùng và Vườn Mai, thuộc Khu đô thị sinh thái Ecopark rộng gần 500 ha.
Theo đó, khu biệt thự cộng đồng Vườn Tùng có tổng diện tích 11,07 ha gồm 138 căn đơn lập (diện tích từ 293 – 766m2) và 72 căn song lập (diện tích từ 156 – 230m2). Biệt thự Vườn Mai diện tích 7,68 ha với 109 căn đơn lập (diện tích từ 296 – 618m2) và 34 căn song lập (diện tích từ 160 – 203m2).
Các khu biệt thự được thiết kế và xây dựng với ý tưởng không gian và cảnh quan mở, hài hòa với thiên nhiên và an ninh được đảm bảo an toàn tuyệt đối 24/7. Đặc biệt, mật độ xây dựng tại 2 khu biệt thự này chỉ khoảng 40%. Vihajico đã dành tới 2,4ha để xây dựng 2 công viên trung tâm (Club House) với hàng trăm cây cổ thụ xum xuê tỏa bóng mát cho các công trình tiện ích như Câu lạc bộ cộng đồng, bể bơi, sân tennis, sân cầu lông, sân chơi trẻ em và lối tản bộ...
Các căn biệt thự được bàn giao trong điều kiện hoàn thiện mặt ngoài với mặt tiền trang nhã, cảnh quan sân vườn và đường phố hoàn chỉnh. Một số tiện ích thiết yếu phục vụ cuộc sống của cư dân đã được hoàn thành để khách mua nhà có thể chuyển vào ở ngay sau khi làm xong công tác hoàn thiện mặt trong. Toàn bộ cáp điện, viễn thông và hệ thống thoát nước đều đã được lắp đặt hoàn chỉnh và đảm bảo chất lượng. Hiện tại, hệ thống đường nội bộ và cảnh quan khu biệt thự đã cơ bản hoàn thiện và sẵn sàng cho sử dụng.
Ông Bùi Tiến Hùng, Phó Tổng Giám đốc Vihajico, cho biết: “Chúng tôi đang nỗ lực đem đến một phong cách sống mới cho các cư dân tương lai của Khu đô thị sinh thái Ecopark. Bằng việc hoàn tất đầy đủ các hạng mục để bàn giao những căn biệt thự tại khu biệt thự cộng đồng Vườn Tùng và Vườn Mai cho khách hàng, chúng tôi mong muốn rằng cho dù là những cư dân đầu tiên của khu đô thị thì các cư dân của chúng tôi vẫn sẽ được tận hưởng một cuộc sống trọn vẹn trong một môi trường sinh thái được quan tâm kỹ lưỡng”.
Bên cạnh đó, các công trình hạ tầng kỹ thuật và xã hội trong khu đô thị cũng đang được chủ đầu tư Vihajico đẩy nhanh tiến độ triển khai. Các trường học từ mầm non đến tiểu học, trung học cơ sở, phổ thông trung học và đại học, bao gồm cả trường Việt Nam và trường quốc tế đang được khẩn trương xúc tiến đầu tư tại dự án.
Hơn nữa, con đường liên tỉnh Hà Nội – Hưng Yên, tuyến đường chính kết nối Khu đô thị với trung tâm Hà Nội sau này, đã được khởi công từ năm 2009 và sẽ được thông tuyến và sử dụng từ đầu năm 2012. Khi tuyến đường hoàn thành, thời gian di chuyển từ Khu đô thị Ecopark đến hồ Hoàn Kiếm, Hà Nội sẽ chỉ còn 20 phút lái xe.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lên diễn đàn tìm người đồng tính để lừa
/t>>
<<c
Tuấn lên các diễn đàn dành cho người đồng tính nam, tự xưng là top (đàn ông), cần tìm bot (phụ nữ), lập tức, có rất nhiều người nam xưng là bot làm quen với hắn. Rủ bot đi chơi, Tuấn lừa chiếm đoạt xe của họ rồi bán cho Nghĩa.
Ngày 9/5, Công an quận Hai Bà Trưng, Hà Nội đã ra lệnh tạm giữ hình sự đối với Vũ Anh Tuấn (24 tuổi, trú ở tập thể Trương Định, phường Tương Mai, Hoàng Mai, Hà Nội) và Nguyễn Hữu Nghĩa (19 tuổi, trú ở tổ 36, phường Tương Mai) vì hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản và tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có.
Trước đó, qua công tác nắm tình hình, Công an phường Lê Đại Hành, quận Hai Bà Trưng phát hiện chỉ trong 1 tuần, trên địa bàn đã xảy ra 4 vụ lừa đảo, chiếm đoạt tài sản. Đối tượng quen các nạn nhân qua diễn đàn đồng tính rồi rủ đi chơi, chiếm đoạt tài sản. Công an phường Lê Đại Hành đã rà soát và phát hiện Vũ Anh Tuấn có dấu hiệu lừa đảo.
Xác định, chắc chắn Tuấn sẽ tiếp tục thực hiện hành vi phạm tội nên Công an phường Lê Đại Hành tổ chức tuần tra, kiểm soát tại địa bàn. Đến 13h ngày 6/5, tổ công tác Công an phường Lê Đại Hành do Trung tá Võ Hồng Vinh, Phó trưởng Công an phường làm tổ trưởng cùng với 2 cán bộ dân phòng phát hiện, bắt quả tang Tuấn lừa đảo chiếm đoạt xe máy của anh Nguyễn Quang Linh.
Tại cơ quan Công an, Tuấn khai nhận mình không phải là đối tượng đồng tính nhưng qua một người bạn đồng tính, hắn đã tìm hiểu kỹ các thông tin liên quan đến những người thuộc "giới" này rồi lập kế hoạch lừa đảo. Theo đó, Tuấn lên các diễn đàn dành cho người đồng tính nam, tự xưng là top (đàn ông), cần tìm bot (phụ nữ), lập tức, có rất nhiều người nam xưng là bot làm quen với hắn. Trong khi chuyện trò, Tuấn thường gửi ảnh, cho "bạn gái" xem mặt qua webcame rồi chuyện trò rất thân mật. Khi tình cảm đã đến độ "chín", hai bên sẽ hẹn gặp gỡ tại địa điểm nào đó để tâm sự. Sau đó, Tuấn đi xe ôm đến, gặp gỡ xong, hắn ta đề nghị đến một Trung tâm Thương mại trên địa bàn để uống nước, tâm sự rồi xem phim. Tưởng thật, các "bot" đã tin tưởng đi theo Tuấn.
Vì Tuấn là "top", lại không có xe máy nên bao giờ "bot" cũng để "bạn trai" đèo, còn mình ngồi phía sau. Khi đến nơi Tuấn bảo "bạn gái" đợi mình gửi xe, sau đó, phóng đi mất. Các "bot" đợi mãi không thấy "bạn trai", quay lại mới ngã ngửa mình bị lừa.
Bước đầu, Tuấn khai nhận bằng thủ đoạn trên, hắn đã lừa đảo, chiếm đoạt được 4 chiếc xe máy với tổng trị giá hàng trăm triệu đồng, đến vụ thứ 5 thì bị bắt quả tang. Sau khi lừa đảo, Tuấn đem bán cho Nguyễn Hữu Nghĩa lấy tiền tiêu xài.
Xác định nếu không bắt giữ kịp thời, đối tượng Nghĩa sẽ tẩu thoát nên Trung tá Nguyễn Bá Vệ đã chỉ đạo triển khai lực lượng bắt giữ ngay đối tượng tiêu thụ. Đúng như dự đoán, khi tổ công tác đến nơi, Nghĩa đang chuẩn bị tẩu tán tang vật. Công an phường Lê Đại Hành đã thu giữ cả 5 xe máy trả cho bị hại
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trao giải thưởng Vừ A Dính
/t>>
<<c
Tối qua tại Nhà hát lớn TP.HCM, T.Ư Đoàn, Quỹ học bổng Vừ A Dính, Báo Thiếu niên Tiền phong phối hợp với Công ty truyền thông Quốc tế tổ chức chương trình giao lưu ca nhạc từ thiện “Con đường vinh quang” và trao giải thưởng Vừ A Dính cho 12 cá nhân và 5 tập thể.
Đây là năm đầu tiên T.Ư Đoàn tôn vinh các cá nhân có thành tích xuất sắc; những tập thể có nhiều đóng góp vào sự phát triển miền núi và chăm lo việc học hành cho con em người dân tộc thiểu số. Nguyên Phó chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa - Chủ tịch Quỹ học bổng Vừ A Dính; bà Huỳnh Thị Nhân, Phó bí thư Thành ủy TP.HCM; anh Võ Văn Thưởng - Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn... đã đến dự. Dịp này, Quỹ còn trao 185 suất học bổng cho những sinh viên có thành tích học tập xuất sắc đang theo học tại các trường CĐ, ĐH tại TP.HCM. Thông qua chương trình này, các công ty, doanh nghiệp, cá nhân đã ủng hộ gần 35 tỉ đồng cho Quỹ học bổng Vừ A Dính.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đằng sau việc Mỹ do dự công bố ảnh xác bin Laden
/t>>
<<c
(DVT.vn) - Việc Nhà Trắng công bố ảnh thi thể bin Laden có thể kích động các nhóm cực đoan chống lại Mỹ? Hành động này vi phạm luật pháp quốc tế?
(DVT.vn) - Việc Nhà Trắng công bố ảnh thi thể bin Laden có thể kích động các nhóm cực đoan chống lại Mỹ? Hành động này vi phạm luật pháp quốc tế? Đây cũng từng là câu hỏi hóc búa với Mỹ. Năm 2003, Lầu Năm Góc đã quyết định công bố ảnh thi thể của Uday và Qusay Hussein – hai con trai của cựu độc tài Saddam Hussein đã bị bắn chết ở Iraq. Bức ảnh khá ghê rợn với đầy máu. Khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld đã ủng hộ kế hoạch này vì cho rằng nó hoàn toàn phù hợp với Công ước Geneva.
Khi nhắc đến Công ước Geneva người ta đề cập đến Điều luật 13 quy định đối xử nhân đạo với tù nhân chiến tranh, và rằng “tù nhân chiến tranh phải được bảo vệ mọi lúc, mọi nơi, đặc biệt trước các hành động bạo lực".
Trả lời phỏng vấn tờ Washington Post, ông Rumsfeld cho biết: “Hai nhân vật này là những kẻ đặc biệt nguy hiểm”, song họ lại không phải là tù nhân chiến tranh, do vậy, việc thủ tiêu hai nhân vật này là hợp pháp.
Về trường hợp của bin Laden, Steven Ratner, một luật gia thuộc Đại học Michigan cho biết, hành động tiêu diệt bin Laden nằm ngoài cuộc xung đột vũ trang quốc tế, không được quy định trong Điều 13. Mặt khác, bin Laden và đồng bọn là những kẻ khủng bố, không phải tù nhân chiến tranh.
Mỹ tuyên bố họ có 3 bộ ảnh về bin Laden. Bộ ảnh thứ nhất được chụp lúc cuộc tấn công diễn ra. Bộ ảnh thứ hai là về thi thể của bin Laden tại một căn cứ không quân Afghanistan – bức ảnh gây ám ảnh nhất. Bộ thứ ba chụp trên tàu sân bay USS Carl Vinson khi Mỹ tiến hành hải tang trùm khủng bố này.
Giới chức Mỹ vẫn đang tranh cãi có nên công bố các bức ảnh này hay không. Phát ngôn Nhà Trắng Jay Carney thừa nhận những bức ảnh này “quá nhạy cảm” và “khủng khiếp”.
Trong khi đó, nhiều nghị sỹ cho rằng, nếu các bức ảnh này chứng minh cái chết của bin Laden tại sao Mỹ không tiết lộ chúng. Đây cũng là sức ép lớn với Mỹ nhất là sau khi Taliban chưa chịu thừa nhận và người dân Palestine cũng tỏ ra hoài nghi thông tin này. Thực tế, bức ảnh xác bin Laden được công bố sau khi lực lượng đặc nhiệm Mỹ đột kích nơi trú ẩn của trùm khủng bố chỉ là giả mạo.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ngày 11-10: Cầu truyền hình “50 năm, huyền thoại đường Hồ Chí Minh”
/t>>
<<c
(CAO) Từ 17h30 - 20h ngày 11-10 chương trình “50 năm, huyền thoại đường Hồ Chí Minh” sẽ được phát sóng trên HTV9 và một số kênh truyền hình khác . Chương trình do Báo Quân đội Nhân dân, Sài Gòn Giải phóng và ĐTH TPHCM phối hợp thực hiện .
Đây là một trong số những chương trình lớn do HTV thực hiện nhân kỷ niệm sự kiện 50 năm đường Hồ Chí Minh trên biển (23.10.1961-23.10.2011).
Ông Đặng Bá Tiên và ông Nguyễn Văn Đức (thứ 2 và 3, từ trái sang) là 2 trong 6 chiến sĩ đầu tiên đưa tàu không số ra miền Bắc, từ tỉnh Bến Tre
Trong chương trình sẽ có 3 điểm cầu trực tuyến đó là: Nhà hát Truyền hình TPHCM, Vũng Rô (Phú Yên), Vàm Lũng (Cà Mau), đây là những địa danh tiêu biểu đã để lại những sự kiện, dấu ấn nổi bật của con đường Hồ Chí Minh trên biển.
Chiều 4-10, tổng đạo diễn cầu truyền hình - đạo diễn Vũ Thành Vinh cho biết: Về kỹ thuật dàn dựng chương trình, nhìn chung, không có gì phức tạp. Tuy nhiên, vì đặc thù bí mật quân sự của con đường là rất hiếm tư liệu hình ảnh còn lại, nên những người thực hiện chương trình đành phải dùng nhiều thủ pháp để tái hiện chuyện lịch sử của con đường.
Trong chương trình sẽ có giao lưu trò chuyện với 15 nhân chứng lịch sử tham gia hoạt động trên con đường huyền thoại như: Ông Ngô Văn Tân - người còn lại cuối cùng của con tàu Phương Đông 1 mở luồng ra Bắc, đưa chuyển tàu vũ khí đầu tiên vào Nam và ông Khưu Ngọc Bảy (thành viên Đoàn 926), ông Đặng Bá Tiên, Nguyễn Văn Đức - cán bộ tàu không số Bến Tre; thuyền trưởng Hồ Đắc Lợi, thuyền viên Huỳnh Văn Tiến (tàu số 143), ông Nguyễn Sơn, Lê Hà, má Mười (Bà Rịa - Vũng Tàu), ông Nguyễn Xuân Thơm - thuyền phó tàu 43,...
Ngoài ra xen kẽ vào các cuộc giao lưu là tiết mục biểu diễn của các nghệ sĩ tên tuổi cùng các hoạt cảnh.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chưa thể giám định vụ cháy kho sơn tại Gia Lâm, Hà Nội
/t>>
<<c
KTĐT - Đến sáng 13/9, sau hơn 20 tiếng kể từ thời điểm cháy, không khí tại khu vực xảy cháy ở kho sơn thuộc Công ty TNHH Xuân An nằm trong Khu công nghiệp Phú Thị, Gia Lâm, Hà Nội vẫn khô rát, hiện cơ quan chức năng vẫn chưa thể tiến hành công tác giám định để điều tra nguyên nhân vụ cháy.
Theo thông tin từ Phòng Cảnh sát PCCC Công an TP Hà Nội, mặt bằng địa điểm ngọn lửa bùng phát có diện tích khoảng 2.500m2, trong đó 1.700m2 là kho và xưởng sản xuất. Mặc dù đã cơ bản khống chế được ngọn lửa trong vụ hỏa hoạn này vào sáng 12/9, tuy nhiên do đặc thù chất bắt cháy là hợp chất hữu cơ có chứa những chất hóa học với đặc tính dẫn cháy rất tốt như: Axeton, Xylen… nên đến gần trưa cùng ngày, bất ngờ ngọn lửa lại bùng phát. Nhưng do đã chuẩn bị, đề phòng từ trước nên lực lượng Cảnh sát PCCC đã kịp thời khoanh vùng, dập tắt, không để cháy lan.
Theo những phân tích về mặt kỹ thuật, dưới tác động của nhiệt độ cao, các chất dẫn cháy trên cùng với các chất hóa rắn đã tạo thành một hợp chất mới, rắn và kết lại; giữ nhiệt bên trong nên rất khó dập tắt hoàn toàn ngọn lửa...
Theo thống kê ban đầu của Phòng Cảnh sát PCCC, do quy mô lớn của đám cháy, gần 200 cán bộ, chiến sỹ các Đội Cảnh sát PCCC Gia Lâm, Phan Chu Trinh, Ba Đình, Thanh Trì… đã được huy động đến hiện trường. Trong quá trình triển khai đội hình chữa cháy, khá nhiều cán bộ, chiến sỹ đã bị thương. Một số bị đinh nung nóng trên các mái tôn, xà nhà đâm xuyên thủng quần áo, găng tay, ủng chuyên dụng. Một số khác bị ngã khi di chuyển, vác các thiết bị chữa cháy trên mặt đất chứa đầy thứ chất nhờn do sơn nóng chảy cộng với các chất hữu cơ tạo thành.
Do nguy cơ tái cháy của vụ hỏa hoạn vẫn hiện hữu, nên đến thời điểm này, lực lượng Cảnh sát PCCC vẫn phải duy trì đội hình, tổ chức ứng trực chiến đấu cả người, xe chuyên dụng để sẵn sàng làm nhiệm vụ khi có sự cố xảy ra.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những trò đùa mang tên… Google
/t>>
<<c
Gã khổng lồ tìm kiếm đã "bỏ bom" người dùng như thế nào!?
Ngày 1/4 vừa rồi, Google đã giới thiệu một đoạn video clip quảng cáo công nghệ truy cập Gmail bằng cách uốn éo tay chân. Ai cũng nghĩ rằng đấy chỉ là một trò đùa trong ngày Cá tháng Tư nhưng sự thật lại không hoàn toàn như vậy.
Mới đây, nhóm nghiên cứu của Học viện Công nghệ Nam California (Mỹ) đã tìm ra cách để hiện thực hóa ý tưởng trên. Người ta đã kết hợp “mắt thần” của phụ kiện chơi game Kinect với bộ công cụ SLOOW nhằm điều khiển Gmail. Lúc này, bạn chỉ cần sử dụng động tác cơ thể để chỉ huy hộp thư Gmail, gọi ra các tính năng lệnh như soạn thảo, đọc và gửi thư…
Kết quả ban đầu được đánh giá rất khả quan và hoàn toàn có thể phát triển thêm nhiều động tác cầu kỳ hơn nữa.
Chắc hẳn cái tên Youtube chẳng còn mấy xa lạ với người dùng internet, nhưng bạn sẽ rất ngạc nhiên khi biết rằng dịch vụ đã có tuổi đời lên tới 100 năm. Hay nói cách khác, tên miền Youtube.com đã xuất hiện từ năm 1911 rồi kìa.
Theo lời Google, Youtube đã nhanh chóng được phổ biến rộng rãi khắp mọi nơi. Số lượng truy cập mỗi ngày tăng mạnh trong thời gian sau đó. Tại thời điểm ấy, video mới chỉ tồn tại ở dạng màu đen trắng nhưng cũng là quá đủ để phục vụ công chúng.
Ngoài ra, Youtube còn lên sóng loạt 5 video được yêu thích nhất năm 1911. Những video sau này phải mất một khoảng thời gian dài mới xô đổ được kỷ lục trên. Đồng thời, biểu tượng của trang cũng thay đổi để chứng minh rằng Youtube chào đời năm 1911.
Thực ra, đây chỉ là trò đùa vừa được Google khởi xướng nhân ngày Cá tháng Tư và tới ngày hôm sau thì mọi chuyện lại trở về bình thường. Giống như mọi lần, gã khổng lồ tìm kiếm cũng bắt được số lượng “cá” khá lớn.
Google Instant là một dịch vụ tìm kiếm tức thời rất hữu ích. Qua đây, người dùng sẽ nhận được kết quả trả về nhanh chóng mà không cần phải gõ phím “Enter” khi tìm kiếm. Tuy nhiên, bí mật đằng sau công nghệ này không phải những thuật toán phức tạp mà thủ công hơn rất nhiều.
Chính các kỹ sư đang làm việc cho Google được chỉ đạo phải trực tiếp gõ chữ phục vụ người dùng. Có tên gọi khác là “autocompleter” luôn đam mê giúp đỡ, hiểu biết, đoán trước đối phương đang nghĩ gì, tìm kiếm cực nhanh trên Google và có tốc độ gõ bàn phím "thần thánh", ít nhất cũng phải 32.000 từ một phút. Nếu bạn cũng muốn tham gia đội ngũ ấy, hãy tìm hiểu và nộp đơn xin việc tại đây.
Tuy nhiên, chắc hẳn bạn sẽ dừng ngay ý định kể trên nếu biết đây chỉ là miếng mồi mà Google tung ra vào ngày 1/4.
PageRank giống như hệ thống xếp hạng thứ tự website trên thế giới. Cách đây ít lâu, Google tiết lộ một kỹ thuật mới sẽ được ứng dụng vào PageRank với tên gọi PigeonRank.
Theo Google, bí quyết của công nghệ này rất đơn giản. Hãng đã huấn luyện những chú chim bồ câu biết cách gõ mỏ vào bàn phím máy tính. Khi đó, kết quả nào được nhiều chim gõ nhất sẽ hiện lên đầu tiên trong trang kết quả trả về. Thậm chí Google còn đăng cả bài giải thích dài dòng về bí mật của thuật toán trên.
Nhưng trong khi cư dân mạng mắt tròn mắt dẹt, Google mới tiết lộ rằng đó cũng chỉ là trò đùa vui vẻ mà thôi.
Ngoài những trò đùa với người dùng, Google không ít lần đánh lừa báo chí. Tạp chí The Register của Anh cũng từng là một nạn nhân như vậy. Theo đó, tờ báo nhanh nhẩu loan tin cho biết "hình như" Trung Quốc đã nắm đủ số cổ phiếu để có thể kiểm soát Google.
The Register còn miêu tả chi tiết hơn và khẳng định tin tức bị rò rỉ từ nội bộ Google thông qua 1 đường link tại Google Canteen Menu weblog. Nội dung trong đấy có đoạn: “Chúng tôi nghĩ đã tới lúc nên cập nhật thông tin mới nhất về tình hình tài chính của công ty. Chúng ta đã bị Trung Quốc mua đứt!”. Tuy nhiên, sau khi điều tra, The Register liền phát hiện mình vừa dính bẫy của Google.
Một trò đùa khác của người khổng lồ khiến dân tình phải tin… lác mắt. Theo thông báo trên blog của Google, hãng sẽ đổi tên thành Topeka. Và để có đi có lại, thành phố Topeka sẽ đổi tên thành Google. Cuộc hoán đổi này được thực hiện cùng kế hoạch xây dựng mạng băng rộng siêu tốc trên phạm vi toàn nước Mỹ.
Điều gì sẽ xảy ra nếu kế hoạch này trở thành sự thật? Trước tiên là logo sẽ thay đổi. Kế đến, toàn bộ dịch vụ của cũng đổi tên: Topeka News, Topeka Maps, Topeka Talk... Và rồi động từ “google” không còn nữa mà thay thế bằng“topeka”....
/c>>
/a>>
<<a
<<t Một cầu thủ Chelsea phải giải nghệ ở tuổi 21
/t>>
<<c
Trước khi có quyết định sớm chấm dứt sự nghiệp, Sam Hutchinson là một hậu vệ đầy triển vọng của đội chủ sân Stamford Bridge.
Sam Hutchinson (ở giữa, áo xanh) nhảy lên đánh đầu trong trận giao hữu với Club America ở Mỹ tháng 7 năm ngoái.
Quyết định giải nghệ của Sam được đưa ra giữa tháng 8. Theo BBC, nguyên nhân dẫn đến cuộc chia tay sớm là chấn thương dai dẳng ở đầu gối.
Sam trưởng thành từ lò đào tạo của Chelsea và chơi cho đội một từ năm 2007 thời HLV Jose Mourinho. Chấn thương khiến hậu vệ này chỉ có ba lần chơi tại giải Ngoại hạng Anh.
Chelsea cho biết, Sam sẽ được giữ lại làm cố vấn với nhiệm vụ hỗ trợ các cầu thủ trẻ ở lò đào tạo.
Cha của Sam, Eddie Hutchinson, cũng là một cựu cầu thủ trẻ của Chelsea. Ông thi đấu không thành công và kết thúc sự nghiệp ở một đội nằm ngoài hệ thống các giải vô địch tại Anh.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vinashin hứa “bù đắp” cho Petro Vietnam
/t>>
<<c
“Cuối tháng 3/2010, Vinashin chắc chắn sẽ bàn giao kho nổi chứa dầu FSO5 cho Petro Vietnam”, đại diện Vinashin khẳng định với báo giới.
Thời gian qua, đã có những tranh cãi xung quanh việc kho nổi FSO5 chậm bàn giao hơn 20 tháng, và phía chủ tàu là Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petro Vietnam) cho rằng đã và đang phải chịu thiệt thòi lớn từ khoản tiền thuê phương tiện thay thế (mỗi ngày lên đến 12.000 USD chưa kể lãi vay và các chi phí khác).
Nhìn nhận lại nguyên nhân, quan điểm của Vinashin trong việc khắc phục hậu quả, PV đã đặt câu hỏi đối với ông Trần Quang Vũ, Tổng giám đốc điều hành Tập đoàn Vinashin, kiêm Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng công ty Đóng tàu Nam Triệu (nơi có tránh nhiệm chính trong việc đóng FSO5).
Vì sao các sản phẩm của Petro Vietnam đặt hàng Vinashin đều bị chậm tiến độ, thưa ông?
Vấn đề tiến độ FSO5 chậm so với dự kiến, chúng tôi cũng đã trình bày với Phó thủ tướng Hoàng Trung Hải, cùng Petro Vietnam và các bộ, ngành.
FSO5 là công trình cơ khí lớn nhất từ trước đến nay được đóng ở Việt Nam. Đây có thể coi là một nhà máy chiết xuất dầu, chứ không chỉ là kho chứa.
Trong quá trình triển khai, từ khâu thiết kế cho đến việc lựa chọn nhà cung cấp thiết bị gặp rất nhiều khó khăn, cộng thêm trong năm vừa rồi do tình hình suy giảm kinh tế, chúng tôi phải đối mặt với việc tài chính không được cung cấp kịp thời.
Ngoài ra, Vinashin hoạt động trên cơ sở nền vốn vay, khi suy giảm kinh tế dẫn đến một số chủ tàu bỏ tàu nên nguồn thu của chúng tôi bị cắt, dẫn đến chậm.
Chúng tôi đã cố gắng khắc phục để tiếp tục triển khai các hạng mục còn dở dang, cũng như để FSO5 có chất lượng tốt, đáp ứng các đòi hỏi khắt khe từ phía Petro Vietnam.
Việc Petro Vietnam đề nghị giải thích việc Tổng công ty Đóng tàu Nam Triệu tự ý giảm chiều dài và số khoang của FSO5 từ 13 xuống 11 có được coi là “khắt khe” như ông nói?
Thiết kế của FSO5 hoàn toàn do đăng kiểm phê duyệt. Trong quá trình thiết kế có sự tranh luận rất nhiều giữa chủ tàu, các đăng kiểm, đơn vị thi công và cơ quan thiết kế. Cuối cùng, chúng tôi đã đạt được sự đồng thuận về chiều dài và đảm bảo được về mặt kỹ thuật, chất lượng của sản phẩm.
Đương nhiên là nếu không có sự đồng thuận thì không thể có FSO5 như ngày hôm nay được. Có đồng thuận thì mới có rót tiền, không đồng thuận thì không nhận tàu…
Phía Petro Vietnam cho rằng đã trả đủ tiền nhưng sản phẩm bàn giao rất chậm. Họ tính rằng tiền thuê kho nổi 12.000 USD/ngày, với việc chậm bàn giao FSO5 trên 20 tháng thì thiệt hại là rất lớn…
Cũng có thể tính toán như vậy. Tuy nhiên, việc chúng ta làm công trình cơ khí lớn như FSO5, có thể thiệt thòi cho Petro Vietnam nhưng về lâu về dài, ngành cơ khí sẽ có điều kiện để phát triển vượt bậc.
Điều quan trọng nhất đối với chúng ta hiện nay là phát triển ngành công nghiệp. Đây là mục tiêu mà đã được xác định từ những năm 60 của thế kỷ trước, đó là đưa đất nước tiến lên công nghiệp hóa, hiện đại hóa. Nhưng rõ ràng rằng không ngành nào làm công nghiệp nặng cả, vì làm công nghiệp nặng thì phải đối diện với nhiều thách thức.
Là những người đi tiên phong, chúng tôi dám làm và dám chịu trách nhiệm với Chính phủ.
Việc điều chỉnh giá trị hợp đồng FSO5 từ trên 110 triệu USD lên hơn 169 triệu USD thì có thể hiểu thế nào?
Bởi vì giá vật tư, nguyên liệu, sắt thép lúc đóng FSO5 được điều chỉnh lên rất lớn. Tại thời điểm đó, để đóng một sản phẩm như FSO5 thì phải 220 triệu USD. Ngay sau đó, chúng tôi mở thầu đóng tàu FSO6 cũng của Liên doanh Dầu khí Việt - Xô, và chúng tôi trả giá thấp nhất so với các nhà thầu nước ngoài cũng là 196 triệu USD.
Cho nên, dù có điều chỉnh giá trị hợp đồng FSO5 nhưng vẫn thấp hơn nhiều trị giá sản phẩm tại thời điểm đó.
Tức là ông cho rằng hai bên đều chấp nhận các điều chỉnh và vẫn tiếp tục hợp tác?
Chúng tôi rất biết ơn Petro Vietnam đã tạo điều kiện cho ngành cơ khí Việt Nam và ngành đóng tàu của chúng tôi. Nếu đóng sản phẩm tiếp theo, chúng tôi chắc chắn sẽ thành công và giảm giá thành tối đa nhất để bù đắp lại tiến độ chậm và khách hàng có phần thiệt thòi.
Cùng với việc chậm tiến độ FSO5, Vinashin cũng chậm trễ thông tin cho công luận...
Chúng tôi đã có văn bản do chính tôi ký gửi Ban Khoa giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông và trên 150 báo, đài tại một hội nghị giao ban báo chí tháng 11/2009, để giải thích về tất cả các vấn đề mà báo chí đã nêu.
Thực ra, chúng tôi cũng muốn báo chí nêu và không tránh né, chúng tôi tôn trọng mọi ý kiến một cách cầu thị. Tuy nhiên, chúng tôi cũng phải giải thích rõ những vấn đề phức tạp trong quá trình phát triển của doanh nghiệp mình.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vai trò xã hội của một y tá Mỹ
/t>>
<<c
KTĐT - Ở Mỹ, chẳng hạn tại tiểu bang California, một y tá vừa ra nghề đã có mức lương khởi đầu 45.000 USD - cao hơn hẳn một kỹ sư điện toán.
Nghề y tá vừa có thu nhập cao, ổn định, lại là một nghề "hot" nhất ở Mỹ, nên rất được trọng vọng. Đó cũng là nghề nghiệp có thể nói là dễ dàng nhất cho một sinh viên ngoại quốc được phép ở lại làm việc tại Mỹ.
Tôi tên là Nguyễn Khánh Hưng, từng là trợ lý cho một giáo sư tại Đại học California, hiện làm vệc cho một cơ quan chính phủ Mỹ. Tôi xin được góp một giới thiệu sơ lược về ngành y tá ở Mỹ, nhằm giúp người Việt Nam chúng ta có hiểu biết đúng hơn về ngành này, để có thể hướng dẫn con em lựa chọn ngành nghề thích hợp khi du học ở Mỹ.
Một y tá Mỹ nói chung phải qua một chương trình đào tạo 4 năm, tương đương với bằng cử nhân y khoa. Thực tế, vì tiêu chuẩn cao về tiếng Anh, toán và khoa học phổ thông, đa số các thí sinh dự tuyển vào ngành y tá phải học qua tại các trường cao đẳng cộng đồng (community college) 1-2 năm, mới vào được trường y tá. Như vậy, tóm lại, phải mất trung bình 5 năm mới học xong chương trình y tá ở Mỹ. Sau đó, phải thực tập hai năm, và phải thi để lấy bằng y tá ở cấp tiểu bang.
Như vậy, một y tá ở Mỹ có học vấn và trình độ chuyên môn như một bác sĩ ở Việt Nam, nhưng được đào tạo trong môi trường và điều kiện của Mỹ. Nói không ngoa, một y tá ở Mỹ có kiến thức vững vàng và khả năng sử dụng các phương tiện y khoa hiện đại hơn hẳn một bác sĩ ở Việt Nam.
Cần phải nói thêm điều này, bằng bác sĩ ở Việt Nam, dù là bác sĩ rất giỏi, không có giá trị ở Mỹ. Tôi có một người bạn, là bác sĩ trưởng khoa tại một bệnh viện lớn ở TP HCM. Anh đến Mỹ theo diện đoàn tụ gia đình năm 1998. Khi đến Mỹ, anh cố gắng đi học lại y tá, nhưng chỉ được một năm anh bỏ học vì không theo nổi tiếng Anh. Sau đó, anh cố gắng đi học điều dưỡng, nhưng cũng bỏ luôn.
Gần như không có khả năng cho một bác sĩ ở Việt Nam có thể học lại thành công nghề nghiệp của mình. Một bác sĩ của Mỹ, ngoài chuyện phải là học sinh giỏi ở phổ thông, phải có bằng cử nhân sinh vật (mất 4-5 năm), sau đó nếu được xét vào trường Y, phải mất thêm trên 4 năm để lấy bằng tiến sĩ y khoa. Tốt nghiệp xong, phải thực tập hai năm và phải qua một kỳ thi của tiểu bang mới được cấp phép hành nghề y khoa, tức là bác sĩ.
Khi mấy cháu gái của tôi đến Mỹ học, tôi khuyên nên cố gắng theo học y tá. Cha mẹ của các cháu vốn là bác sĩ ở Việt Nam phản đối kịch liệt. Họ chỉ muốn cháu hoặc là bác sĩ, hoặc là quản lý kinh doanh. Tất nhiên là không học bác sĩ được, vì thiếu khả năng về trình độ lẫn tiền bạc. Cuối cùng, các cháu tốt nghiệp cử nhân quản trị kinh doanh (Business Management), là ngành "hữu danh vô thực", ngay cả người Mỹ cũng khó mà kiếm được việc làm với ngành này, đừng nói chi là sinh viên ngoại quốc. Đa số sinh việt Việt Nam đến Mỹ đều học ngành này: Business Administration hay Business Management - ai cũng muốn làm giám đốc cả? Vì thế sau khi học xong vẫn không thể kiếm ra việc làm ở Mỹ, phải về nước. Lúc này các anh chị tôi ở Việt Nam mới ân hận, nhưng đã muộn. Tóm lại, đa số người Việt Nam chúng ta hiểu hoàn toàn sai về nghề y tá ở Mỹ.
Ở Mỹ, chẳng hạn tại tiểu bang California, một y tá vừa ra nghề đã có mức lương khởi đầu 45.000 USD - cao hơn hẳn một kỹ sư điện toán. Sau khi hành nghề vài năm, mức lương trung bình của một y tá khoảng 60.000 USD, cộng với nhiều phụ cấp khác như bảo hiểm sức khỏe, lương hưu, bảo hiểm nghề nghiệp...
Điều đặc biệt là không hề có chuyện thất nghiệp đối với ngành y tá. Về phương diện gia đình, có một y tá là sự đảm bảo cho một đời sống ổn định ở mức tương đối khá giả. Nghề y tá vừa có thu nhập cao, ổn định, lại là một nghề "hot" nhất ở Mỹ, nên rất được trọng vọng. Đó cũng là nghề nghiệp có thể nói là dễ dàng nhất cho một sinh viên ngoại quốc được phép ở lại làm việc tại Mỹ. Và tất nhiên, về lâu dài, có thể chuyển qua thường trú nhân. Một nghề nghiệp với những đặc điểm thuận tiện như vậy, nhưng đa số người Việt Nam chúng ta lại không quan tâm và đánh giá sai, thật đáng tiếc!
Mỗi một địa phương, khu vực, có cơ sở hoặc trường đào tạo y tá riêng, với những tiêu chuẩn đầu vào có vài đặc điểm riêng. Do đó, theo tôi, có hai cách để tìm hiểu cơ hội đăng ký vào các trường y tá.
Thứ nhất, các em đang học tại các đại học cộng đồng nào đó, thì xin gặp trực tiếp chuyên viên hướng dẫn giáo dục (counselors) để tham khảo họ về trường học và các bước chuẩn bị đăng ký vào trường.
Cách thứ hai, có thể tìm trên internet. Chỉ cần search chữ "Nurse School", sau đó tìm các địa chỉ thuận tiện cho hoàn cảnh của mình. Tìm hiểu thêm tư cách của trường này bằng cách xác định từ thông tin của các hiệp hội giáo dục và y khoa của Mỹ. Cũng như tìm hiểu điều kiện tiêu chuẩn vào học trên mỗi website của trường, hoặc có thể điện thoại nói chuyện trực tiếp với họ.
Các sinh viên Việt nam muốn học y tá ở Mỹ phải chuẩn bị khả năng tiếng Anh thật tốt. Thông thường, yêu cầu về Anh văn khi bước vào trường y tá cao hơn đối với một đại học về các ngành thương mại hoặc kỹ thuật, tức là điểm TOEFL khoảng 200 (computer-base) hay 500 (paper-base).
Hy vọng thông tin trên hữu ích cho quý vị cũng như các em sinh viên đang tìm hiểu để lựa chọn ngành học, cũng như về ngành y tá ở Mỹ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kinh nghiệm xây dựng thương hiệu toàn cầu
/t>>
<<c
Từ một ngành công nghiệp gia công các linh kiện máy tính, phần mềm cho những tập đoàn công nghệ thông tin lớn trên thế giới, những công ty công nghệ thông tin của Đài Loan đã vươn lên trở thành những thương hiệu toàn cầu.
Trong chiến dịch “Taiwan Excellence” do Hội đồng Phát triển ngoại thương Đài Loan (Taitra) vừa phát động tại Đài Bắc hồi cuối tháng 8/2010, chúng tôi đã có dịp tìm hiểu quá trình xây dựng và quảng bá các thương hiệu của Đài Loan ra toàn cầu.
Tại trụ sở của tập đoàn Asus ở Đài Bắc, chỉ tay vào chiếc xe bò chở một khối sắt nặng hơn 2 tấn trên màn hình, ông Jonathan Tsang, Phó chủ tịch tập đoàn Asus, hỏi các phóng viên của Việt Nam, Indonesia và Ấn Độ: “Các bạn có biết đây là cái gì không? Chắc các bạn không thể hình dung được đây chính là chiếc máy tính đầu tiên do Đài Loan sản xuất. Chúng tôi đã xây dựng thương hiệu Asus từ nền tảng của ngành công nghệ thông tin của Đài Loan như vậy. Nhưng chúng tôi đã quyết tâm đi lên bằng chính nội lực của mình”, ông Tsang kể về quá trình xây dựng thương hiệu của Asus.
Asus là trường hợp điển hình của nhiều công ty Đài Loan đã bắt đầu xây dựng thương hiệu riêng. Họ chấp nhận bỏ những khoản lợi nhuận kếch xù từ những hợp đồng gia công để tập trung vào việc nghiên cứu, phát triển sản phẩm và thương hiệu mới. Nhờ đó, Asus đã trở thành một trong những thương hiệu hàng đầu thế giới trong lĩnh vực công nghệ, với doanh thu trên 8 tỉ Đô la Mỹ, giá trị thương hiệu hơn 1,3 tỉ Đô la Mỹ.
Để xây dựng thương hiệu toàn cầu thành công, Asus đã thông qua những người có khả năng tạo ra xu hướng tiêu dùng nhằm quảng bá sản phẩm. Chẳng hạn hai chiếc máy tính xách tay Asus đã được R&K - nhà cung cấp máy tính và thiết bị điện tử chuyên dụng cho các chuyến bay ngoài không gian - chọn lựa, và đã trải qua 600 ngày trong điều kiện không trọng lực.
Tương tự, những chiếc máy tính xách tay của Asus còn được sử dụng trong những cuộc đua xe hơi địa hình, hoặc được mang theo trong những chuyến leo lên đỉnh núi cao nhất thế giới Everest, hoặc đến Bắc cực, Nam cực.
Transcend, một thương hiệu khác của Đài Loan, chuyên sản xuất ổ cứng di động (USB), đã quen thuộc với người tiêu dùng ở thị trường Việt Nam trong nhiều năm qua. Bà Nico Liu, Giám đốc phụ trách các sản phẩm của Transcend tại Việt Nam, cho biết thành công của Transcend là tạo nên sự khác biệt giữa hàng trăm sản phẩm USB hiện nay trên thị trường.
Sự đa dạng về mẫu mã, giá cả cũng như chất lượng đã dẫn đến tình trạng bão hòa các sản phẩm lưu trữ di động. “Điểm khác biệt của Transcend là chú trọng vào phong cách thiết kế, hướng đến người tiêu dùng trẻ thông qua những sản phẩm có cùng tính năng lưu trữ dữ liệu, nhưng đề cao tính thời trang”, bà Liu nói.
Nếu Transcend tạo sự khác biệt về thương hiệu trên thị trường toàn cầu thông qua những sản phẩm gắn với thời trang, thì Trend Micro thành công với triết lý “hãy là chính mình”.
Ông Steve Chang, người sáng lập, nguyên Chủ tịch Trend Micro, công ty chuyên cung cấp các sản phẩm, dịch vụ về bảo mật và chống lại các nguy cơ về an toàn thông tin cho khách hàng, đã dành gần 45 phút để nói về cách Trend Micro tồn tại và vượt qua những khó khăn cũng như xu hướng bảo mật thông tin của khách hàng trong tương lai.
Theo ông Chang, thành công của Trend Micro là tạo ra thương hiệu dựa trên nền tảng giá trị riêng của công ty. “Nếu tự bằng lòng với việc gia công cho những thương hiệu lớn, Trend Micro sẽ không có được thành quả như ngày hôm nay”. Người sáng lập Trend Micro đã chỉ rõ vấn đề lợi bất cập hại của việc doanh nghiệp mải mê với việc gia công, mà không chú trọng đến việc tạo ra giá trị riêng của công ty.
Lợi nhuận của các công ty gia công sẽ giảm dần vì các hãng sản xuất không ngừng hạ thấp chi phí sản xuất để tối đa hóa lợi nhuận. Lợi thế về nhân công giá rẻ sẽ mất dần theo thời gian. Không biết rõ về sản phẩm cũng như những khách hàng của mình cũng là những bất cập của việc làm gia công.
Ông Chang, người được mệnh danh là Bill Gates của châu Á, gói gọn bí quyết đưa Trend Micro trở thành thương hiệu toàn cầu là luôn đổi mới, vì khách hàng, đoàn kết, sáng tạo và tin cậy (Change, Customer, Collaboration, Innovation and Trustworthiness).
Sự thành công của các thương hiệu Đài Loan sẽ khó trở thành hiện thực, nếu không có sự hỗ trợ mạnh mẽ của chính quyền sở tại, đặc biệt là Viện Nghiên cứu công nghệ công nghiệp (ITRI). Được thành lập năm 1973, ITRI không chỉ thực hiện chức năng nhập khẩu công nghệ, đầu tư vào việc nghiên cứu và phát triển (R&D), mà còn đào tạo các kỹ sư, thúc đẩy các công ty công nghệ mới thành lập.
Nếu ITRI là “bà đỡ” cho các doanh nghiệp công nghệ của Đài Loan, áp dụng những phát minh công nghệ mới để tạo ra những thương hiệu lớn thì Taitra chính là nơi thúc đẩy, đưa những thương hiệu này vươn ra toàn cầu, thông qua những hoạt động xúc tiến thương mại trong nhiều năm qua.
* Trong khuôn khổ chương trình “Taiwan Excellence”, Hội đồng Phát triển ngoại thương Đài Loan (Taiwan External Trade Development Council - Taitra), thuộc Bộ Kinh tế Đài Loan (MOEA) đã chính thức phát động chương trình “Excellence Life Style”. Đây là chương trình nhằm quảng bá những sản phẩm công nghệ thông tin Đài Loan ra toàn cầu, hướng đến người tiêu dùng ở các thị trường Việt Nam, Indonesia và Ấn Độ. Phó chủ tịch Wayne Wu của Taitra cho biết: những sản phẩm mang thương hiệu “Taiwan Excellence” hướng đến việc đáp ứng đa dạng nhu cầu của người tiêu dùng. Những sản phẩm này không những mang lại tiện ích trong công việc, mà còn giúp cho người sử dụng ứng dụng những công nghệ mới cho việc giải trí, học tập.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bài toán hạ nhiệt tăng trưởng của Trung Quốc
/t>>
<<c
Thủ tướng Ôn Gia Bảo cho rằng nền kinh tế Trung Quốc trượt dốc tăng trưởng trong quý 2 là do các quy định và kiểm soát chủ động của chính phủ.
Trong cuộc họp ký kết hiệp định thương mại với Đức mới đây,
“Nền kinh tế Trung Quốc nhìn chung vận động theo các quy định và kiểm soát về kinh tế vĩ mô của chính phủ. Các nỗ lực chủ chốt sẽ được thiết kế nhằm đảm bảo duy trì tính bền vững và tăng trưởng kinh tế nhanh, tái cơ cấu nền kinh tế và kiểm soát lạm phát. Trung Quốc sẽ tiếp tục chính sách tài khóa cực kỳ năng động và nới lỏng chính sách tiền tệ”, tờ China Daily dẫn nhận định của Thủ tướng Ôn Gia Bảo.
Trung Quốc từng thiết lập mục tiêu tăng trưởng hằng năm cho năm 2010 chỉ quanh 8%, nhưng kết quả thực tế lại vượt xa mức này. Cục Thống kê Trung Quốc (NBS) cho hay kinh tế Trung Quốc tăng trưởng khoảng 10,3% trong quý 2, chậm hơn so với kết quả 11,9% trong quý đầu tiên, nhưng vẫn cao hơn so với mức mục tiêu.
Trong khi đó, lạm phát tháng 6 duy trì dưới mức 3%, thấp hơn so với kỳ vọng. Chỉ số giá tiêu dùng tăng 2,9% trong tháng 6, giảm so với mức 3,1% trong tháng 5. Trong khi kỳ vọng trước đó của các chuyên gia kinh tế là 3,3%. Giá tiêu dùng giảm là do giá trái cây và rau quả giảm. Tương tự, chỉ số giá sản xuất tháng 6 chỉ tăng 6,4%, thấp hơn so với mức 7,1% trong tháng 5 và dưới mức 6,8% dự báo.
Các số liệu cho thấy Trung Quốc hạ nhiệt nhẹ tăng trưởng trong quý 2, là hệ quả từ các động thái giảm kích thích chi tiêu chính phủ, kiểm soát hoạt động cho vay ngân hàng và hạn chế sức nóng của thị trường bất động sản. Lạm phát thấp cũng lý giải tại sao Trung Quốc không gấp rút tăng lãi suất hay tiến hành các biện pháp thắt chặt chi tiêu như nhiều nước phương tây đang tiến hành.
Hiện tại những biện pháp giảm nhiệt được tiến hành trên thị trường bất động sản đã bắt đầu phát huy tác dụng. Giá nhà trung bình tại 70 thành phố của Trung Quốc đã giảm 0,1% trong tháng 6 so với tháng 5, là lần giảm đầu tiên trong hơn một năm qua, phản ánh nỗ lực cắt giảm chi tiêu của chính phủ vào thị trường bất động sản bắt đầu hồi tháng 4. Chính phủ Trung Quốc đã cố định lãi suất cho vay cầm cố và tăng cường giảm các yêu cầu thanh toán, thậm chí còn đặt mục tiêu giới hạn số lượng nhà xây dựng mới là 5,8 triệu căn trong năm nay.
Tờ Wall Street Journal dẫn nhận định của chuyên gia kinh tế Jinny Yan từ Ngân hàng Standard Chartered rằng: “Chúng ta sẽ chứng kiến số liệu kinh tế suy yếu hơn từ Trung Quốc trong thời gian tới. Tuy nhiên không nên quá bi quan, những động lực lèo lái tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc vẫn còn đó”.
Phát ngôn viên của Cục Thống kê Trung Quốc Sheng Laiyun nhận định việc kiểm soát nghiêm ngặt ngành bất động sản của chính phủ vẫn chưa thể cắt giảm tăng trưởng đầu tư bất động sản đang duy trì mức cao 38,1% trong giai đoạn nửa đầu năm nay và các chính sách sẽ tạm thời chưa ảnh hưởng tiêu cực lên nền kinh tế trong ngắn hạn.
Mặt khác, việc giảm nhiệt tăng trưởng có chủ đích của Trung Quốc lại gây ngán ngại cho nhiều chuyên gia kinh tế về khả năng đất nước tỷ dân sẽ sớm đối mặt với rủi ro trượt dốc tăng trưởng trong vài tháng tới.
Chuyên gia kinh tế Louis Kuijs từ Văn phòng Ngân hàng Thế giới tại Trung Quốc cho rằng: “Số liệu về GDP và sản lượng công nghiệp xác nhận một sự trượt dốc, đặc biệt là sự trượt dốc trong ngành công nghiệp nặng sau đợt mở rộng tăng trưởng nhanh chóng hồi đầu năm. Đây là kết quả của việc giảm đầu tư, khi nước này giảm dần gói kích thích khổng lồ tung ra hồi năm ngoái”.
Nhìn chung, việc Trung Quốc hạ nhiệt tăng trưởng tạm thời trong quý 2 mặc dù sẽ làm chậm đà tăng trưởng khu vực châu Á – khu vực dẫn dắt tăng trưởng kinh tế toàn cầu phục hồi, nhưng sẽ tạo hiệu quả tích cực về dài hạn. Bài toán hạ nhiệt tăng trưởng được tiến hành trên 2 bình diện, một là bình ổn hoạt động cho vay ngân hàng hiện tăng hơn 7,5 nghìn tỷ nhân dân tệ (1,1 nghìn tỷ đôla Mỹ) và hai là giảm sức nóng trên thị trường bất động sản thông qua tạo hạn mức tín dụng cho vay đối với các công ty bất động sản, được giới chuyên gia kinh tế đánh giá là hai đáp án khả thi nhất.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cần cẩu gãy làm rơi xe cải tiến từ tầng 6
/t>>
<<c
KTĐT - Khoảng 15h chiều qua 22/3, một vụ tai nạn xây dựng đã xảy ra tại số nhà 214 phố Thái Hà (phường Trung Liệt – quận Đống Đa). Chiếc cần cẩu có chiều cao hơn 20m đang thi công tòa nhà cao 9 tầng 214 Thái Hà bất ngờ gẫy gục. Cả khối thép khổng lồ trên đổ ập xuống tòa nhà cao cạnh đó,nên không rơi thẳng xuống đường đang đông đúc người xe lưu thông.
Có mặt tại hiện trường, chúng tôi thấy vị trí cần cầu gẫy tương đương với tầng 7 tòa nhà số 212 Thái Hà đang thi công. Có thể thấy những thanh sắt lớn ở vị trí bị gẫy đã bị uốn cong. Còn toàn bộ chiều cao của cần cẩu bị gỉ sét rất nhiều chỗ;một chiếc xe cải tiến (dùng chuyên chở vật liệu xây dựng) đã “hạ cánh” từ khoảng tầng 6 ngôi nhà đang xây, làm bẹp 3 chiếc xe máy đang dựng phía dưới số nhà trên, rất may không có thiệt hại về người.
Nguyên nhân được xác định do chiếc cẩu xây dựng đặt phía trên do không lắp đặt chắc chắn nên đã rơi xuống, một đầu tỳ vào số nhà kế bên và gạt luôn chiếc xe cải tiến xuống đất.
Ngay sau khi xảy ra sự cố, Đội CSGT số 3 và CA phường Trung Liệt đã có mặt tại hiện trường, nhanh chóng phong tỏa hiện trường, giải tỏa ách tắc giao thông. Tuy nhiên, hiện tượng ùn tắc tuyến phố vẫn xảy ra trong khoảng 1 giờ đồng hồ vì lượng người và xe qua lại trên phố Thái Hà rất đông. Thêm vào đó rất nhiều người dân hiếu kỳ khi đi qua còn dừng xe đứng lại ngó nghiêng và chụp ảnh hiện trường vụ việc khiến lực lượng CA phải tổ chức cả dân phòng ra phong tỏa hiện trường nhắc nhở để bảo đảm tính mạng người dân.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hà Nội: Sẽ có biện pháp xử lý rùa tai đỏ trước ngày 31/12
/t>>
<<c
Chiều 28/12, UBND thành phố Hà Nội đã giao Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì phối hợp Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thành phố và UBND quận Hoàn Kiếm tiếp thu ý kiến các nhà khoa học, kiểm tra thực tế và đề xuất biện pháp xử lý rùa tai đỏ tại hồ Hoàn Kiếm, báo cáo UBND thành phố trước ngày 31/12 tới.
Trước đó, Thông tấn xã Việt Nam và nhiều cơ cơ quan báo chí khác đã phản ánh, tại hồ Hoàn Kiếm xuất hiện rất nhiều rùa tai đỏ gây nguy hại đến vấn đề môi trường và ảnh hưởng đến sự sinh tồn của “Cụ Rùa”./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vàng lấy lại mốc 36 triệu đồng/lượng
/t>>
<<c
(VOV) - So với phiên giao dịch ngày 8/2, giá vàng tăng thêm 100.000 đồng/lượng
Tính đến 9h sáng 9/2, giá vàng của Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn- SJC ở TP HCM được niêm yết giá 35,9- 36,0 triệu đồng/lượng (mua vào- bán ra). Còn ở Hà Nội cũng của công ty này là 35,9- 36,02 triệu đồng/lượng (mua vào- bán ra).
Cũng thương hiệu vàng SJC tại Công ty Vàng bạc Đá quý Bảo Tín Minh Châu niêm yết là 35,93- 36,05 triệu đồng/lượng (mua vào- bán ra). Thương hiệu vàng rồng Thăng Long của Bảo tín Minh Châu cũng được niêm yết giá tương tự. Còn tại Tập đoàn Phú Quý giá vàng SJC là 35,95- 36,05 (mua vào- bán ra). Như vậy, so với giao dịch ngày 8/2, vàng trong nước tăng khoảng 100.000 đồng/lượng.
Trên thị trường thế giới, trong phiên giao dịch ngày 8/2, vàng tăng mạnh từ mức 1.348USD/oz lên mức 1.368USD/oz trên thị trường New York. Khối lượng giao dịch của thị trường New York đêm qua khá mỏng khi lượng giao dịch thấp hơn 40% so với mức trung bình của 30 ngày gần đây.
Phiên giao dịch sáng 8/2 ở châu Á cũng tăng lên được mức 1.357USD/oz nhưng giảm trở lại ngay cuối phiên.
Theo Simon Weeks- Giám đốc kinh doanh của Bank of Nova Scotia giá vàng đang có xu hướng tăng là do nhu cầu tiêu thụ vàng từ Trung Quốc cao trong dịp Tết Nguyên đán. Việc có thông tin Trung Quốc lạm phát cũng là nguyên nhân chính kích thích vàng trên thế giới tăng giá./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đứng ngồi không yên với Album mới của 2NE1
/t>>
<<c
(2Sao) - Sau một thời gian dài im hơi lặng tiếng sau cú đột phá vào mùa hè 2009, các cô gái cá tính nhà YG đã sẵn sàng quay trở lại!
Các cô gái 2NE1 đã gây bão trong cộng đồng K-Pop với mini album mang tên của nhóm được phát hành vào tháng 07/2009 và hit "I Don't Care" công phá liên tục các bảng xếp hạng âm nhạc, giành được nhiều giải thưởng vào năm ngoái. Album phòng thu đầu tiên mang tên "To Anyone" và dự kiến phát hành ngày 09/09 tới. Mới đây, những hình ảnh hậu truờng cũng như ảnh chụp phục vụ cho album đã được phát tán trên mạng.
Thông tin mới được YG Entertainment tiết lộ cách đây không lâu, 2NE1 sẽ bắt đầu quay video âm nhạc mới - Go Away là một trong 3 bài hát chủ đề trong album đầu. Video bắt đầu khởi quay từ ngày 30/08 và kết thúc vào ngày 01/09.
Chỉ còn ít ngày nữa là album đầu tiên của 2NE1 sẽ chính thức ra mắt khán giả hâm mộ, Và chính bản thân đạo diễn của video âm nhạc cho Go Away - Cha Eun Taek – cũng rất phấn khích. Anh làm cho các diễn đàn âm nhạc phải “nháo nhào” lên khi tiết lộ một vài bức ảnh phim trường quay MV của 2NE1 trên twitter của mình.
Như thông tin đã đưa, trưởng nhóm CL của 2NE1 sẽ biến thành một tay đua xe cự phách, fan của CL dường như rất vui mừng khi thấy Cha Eun Taek viết: "Ca khúc mới của 2NE1 thực sự là tốt nhất. Nhà sản xuất Teddy lại muốn làm lại nó thêm một lần nữa. Anh ấy không bao giờ ngừng sáng tạo những cái thật mới, còn CL thì trình diễn hết sức nhiệt tình. Đó là những khoảnh khắc làm trái tim tôi đập nhanh hơn".
"Chúng tôi đang ở trên khu để xe đua Taebaek. Quay đường đua khó thật. Tôi nghĩ là tim của các chàng trai sẽ đập theo cùng những âm thanh của động cơ xe hơi. Chắc chắn tôi sẽ leo lên xe và thử làm tay đua tốc độ một lần xem thế nào”
Tất cả những thông tin đạo diễn tiết lộ làm cho tin tức về sự trở lại của 2NE1 càng thú vị hơn. Rất nhiều người hâm mộ đang chờ đợi nóng lòng cho việc phát hành album mới và video âm nhạc này của nhóm.
Sau khi công bố bộ ảnh quảng cáo cho album, ngày hôm qua, bìa album mới của 2NE1 cũng chính thức được phát hành trên trang bán hành trực tuyến của YG là YgeShop. Album mới của các cô gái sẽ có 3 ca khúc chủ đề là Go Away, Can’t Nobody và Clap.
Trang Yesasia cũng thông báo chính thức nhận các đơn hàng đặt trước album mới của 2NE. Album gồm 12 ca khúc trong đó có 6 ca khúc mới và những single của các cá nhân trong nhóm đã phát hành trước đây. Ngoài ra, khi đặt mua album, người hâm mộ sẽ có cơ hội sở hữu một cuốn sách ảnh 48 trang của các cô gái và một thẻ YG Family.
Album "To Anyone” sẽ chính thức phát hành vào ngày 09/09 cả trực tuyến và ngoại tuyến và họ sẽ chính thức trở lại vào ngày 12/09, trong tuần tới, thông qua chương trình Inkigayo của SBS. Tại đây, nhóm sẽ trình diễn cả 3 ca khúc chủ đề album.
Đại diện của Inkigayo cho biết: "Để biên tập cho màn trình diễn trở lại của 2NE1 đạt chất lượng tuyệt vời nhất, buổi ghi âm của 2NE1 sẽ được giữ kín. Thêm vào đó, ngăn chặn việc album bị rò rỉ, chúng tôi sẽ chỉ cho phép những nhân viên quan trọng được tham gia ghi hình".
Nhớ lại trong tháng trước, YG Ent đã tiết lộ 30 giây hiếm hoi trong ca khúc Can't Nobody- nằm trong album sắp phát hành của 2NE1. Cùng chờ đón những ca khúc tiếp theo của 2Ne1 và tạm hạ nhiệt với Can't Nobody:
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giải chấp không lo bằng giải vốn
/t>>
<<c
(ĐTCK-online) Ít thì hàng chục tỷ, nhiều thì hàng trăm tỷ, nhiều hơn là hàng nghìn tỷ đồng, đó là những con số trong khoản phải thu của CTCK trên báo cáo tài chính quý I/2011.
Đây là khoản phải thu đối với nghiệp vụ hợp tác đầu tư hoặc là các khoản phải thu được thuyết minh chung chung, mà chủ yếu là các khoản phải thu từ dịch vụ cung cấp đòn bẩy tài chính cho NĐT.
CTCK SME mới đây đã đưa ra nhận định rằng, áp lực nguồn cung cổ phiếu buộc phải giải chấp tại CTCK là rất lớn. Năm 2010, hàng nghìn tỷ đồng đã được CTCK sử dụng vào việc cho NĐT vay. Trong chu kỳ phục hồi ngắn cuối tháng 11, đầu tháng 12/2010, thanh khoản nhiều phiên liên tục đạt 3.000 - 5.000 tỷ đồng, nhiều NĐT lao vào vay tiền mua chứng khoán, nhưng ngay sau đó, thị trường rơi tự do, nên đa số chứng khoán rơi vào ngưỡng phải giải chấp. Đối với công ty sử dụng vốn đi vay để cho vay thì lãi suất cao trên 20%/năm sẽ là áp lực lớn khi công ty không có nguồn thu, còn khách hàng không có khả năng tài chính tiếp tục hợp đồng hợp tác đầu tư.
Theo lập luận của SME, nếu trung bình các khoản vay từ 3 - 6 tháng thì quý II rơi vào giai đoạn thu hồi vốn từ CTCK. Số cổ phiếu kẹt “margin” sẽ buộc phải bán để thu hồi nợ. Nếu thị trường thanh khoản tốt, nguồn cổ phiếu này sẽ là áp lực với khả năng tăng điểm của Index. Còn nếu thị trường tiếp tục xấu như hiện nay thì rủi ro nguồn cung xả hàng giá thấp sớm muộn cũng sẽ xuất hiện.
Về cơ bản, lập luận trên là có lý, nhưng điều thú vị là thị trường không quá “sợ hãi” với “khối u” hàng giải chấp này. Tuy nhiên, vấn đề lớn nhất của giải chấp không phải ở chỗ nó tạo ra áp lực với Index, mà là ở áp lực với CTCK. Một CTCK có thị phần môi giới thuộc Top 10 đã quyết định dừng tăng trưởng thị phần môi giới năm nay, siết chặt quản lý rủi ro, đồng thời tiếp tục giảm bớt danh mục đầu tư.
Đầu năm ngoái, CTCK có trào lưu bớt tự doanh để ưu tiên vốn cho khách hàng vay với tham vọng mở rộng thị phần môi giới và thu lợi ổn định từ giao dịch và dịch vụ cho vay. Sau 1 năm, nhiều CTCK nhận ra rằng, việc cho khách hàng vay cũng rủi ro không kém tự doanh, khi mà CTCK hầu như không kịp bán các cổ phiếu mua bằng vốn vay để thu hồi vốn do thị trường mất thanh khoản. Nhất là với những CTCK huy động khoản vốn cho vay rất lớn (từ nguồn vốn tự có và vốn vay ngân hàng), đã không thể thu hồi vốn kịp, dù dự đoán trước được xu thế giảm sâu của thị trường.
Trong khi đó, vì hoạt động cho vay, cung cấp đòn bẩy tài chính của CTCK là hoạt động chui, hay bán công khai dưới hình thức hợp tác đầu tư, nên NĐT chỉ chịu trách nhiệm hữu hạn. Cụ thể, NĐT sẵn sàng chấp nhận đóng tài khoản khi thị trường quá xấu, chứ không muốn nộp thêm tiền. Rủi ro mất thanh khoản và thua lỗ đang đẩy cho đối tượng cung ứng vốn (CTCK và ngân hàng) gánh chịu.
Không thể phủ nhận, dịch vụ cho vay mua chứng khoán mà CTCK cung cấp đã từng góp phần làm thị trường sôi động. Nhưng vì quy định pháp lý chưa có, CTCK buộc phải làm dưới nhiều hình thức, nên khi thị trường mất thanh khoản, nhiều CTCK phải gánh chịu hậu quả nặng nề, hiện chưa tìm được hướng ra.
Cửa để CTCK vừa phát triển thị phần, vừa quản lý rủi ro tốt quá hẹp. Không thể đi thuyền lớn ở ao hồ. TTCK Việt Nam bao giờ mới hết chật hẹp?
/c>>
/a>>
<<a
<<t TTCK chờ cuộc "đại phẫu" bắt đầu từ 2012
/t>>
<<c
(ĐTCK-online) TTCK được kỳ vọng sẽ có những thay đổi về chất trong năm 2012 sau khi UBCK công bố chi tiết gói giải pháp hỗ trợ TTCK từ nay đến hết năm 2012.
Công bố chi tiết gói giải pháp hỗ trợ TTCK từ nay đến hết năm 2012 với điểm nhấn đáng chú ý là nêu cụ thể việc gì sẽ được thực hiện trong thời gian nào, UBCK đang gây áp lực cho chính mình. Nhưng thái độ ứng xử này lại là điều thị trường đang rất cần. Với khối lượng công việc dày đặc và không kém phần tham vọng mà UBCK đề ra, thị trường đang kỳ vọng sẽ có những thay đổi về chất trong năm 2012, dẫu diễn biến vĩ mô vẫn là nhân tố quyết định và được dự báo sẽ còn không ít khó khăn.
"Cơ thể yếu…" là hình ảnh mà Chủ tịch UBCK Vũ Bằng dùng để mô tả hiện trạng TTCK. Sự khó khăn kéo dài của TTCK thể hiện rõ nét qua nhiều con số: so với đầu năm nay, hiện VN-Index sụt giảm 16 - 17%; khối lượng giao dịch giảm tới 40 - 50% so với cùng kỳ. Số công ty niêm yết lỗ liên tục tăng, từ 60 công ty trong I/2011 tăng lên 80 công ty trong quý II và con số này trong quý III/2011 là gần 100 công ty. Trong số những DN có lãi, thì có tới 60% công ty có lợi nhuận sụt giảm so với cùng kỳ năm ngoái. Tính đến hiện tại, có 71/105 CTCK bị lỗ lũy kế, với số lỗ lên đến 2.000 tỷ đồng, cao hơn gấp đôi so với số lỗ của một thời điểm "đen tối" khác là năm 2008…
Định hướng đột phá của Nghị quyết Trung ương 3, khóa XI là phải tái cơ cấu nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng, trong đó tập trung vào tái cấu trúc đầu tư với trọng tâm là đầu tư công; cơ cấu lại thị trường tài chính, với việc tái cấu trúc hệ thống NHTM và các tổ chức tài chính; tái cấu trúc DNNN mà trọng tâm là các tập đoàn và tổng công ty. Theo ông Bằng, tự thân quá trình này sẽ tạo ra những điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của TTCK. Đơn cử như để tái cấu trúc NHTM thì không thể không giảm gánh nặng tài trợ vốn cho nền kinh tế và DN của khối này. Khi đó, TTCK sẽ là sự lựa chọn tối ưu để san sẻ nhiệm vụ cung cấp vốn và điều này sẽ không thể hiệu quả nếu thị trường vẫn ở trong trạng thái èo uột như hiện tại.
Chủ tịch UBCK cho biết, UBCK đang tích cực tìm kiếm cơ chế phối hợp với Ngân hàng Nhà nước trong việc đưa ra các giải pháp phù hợp, nhằm hỗ trợ TTCK phát triển bền vững. Trong đó, tập trung rà soát kỹ lưỡng vấn đề tín dụng cho chứng khoán nhằm tạo nguồn hợp lý thay vì siết đồng loạt như hiện tại. Hai bên cũng sẽ tính toán để tìm giải pháp tối ưu cho hệ thống thanh toán chứng khoán, bởi thực tế việc tách bạch toàn bộ tài khoản tiền của NĐT sang ngân hàng quản lý đang gặp không ít khó khăn cả trên thực tế lẫn pháp lý. Do vậy, Bộ Tài chính, UBCK đang tính đến phương án Trung tâm Lưu ký sẽ là đầu mối quản lý tiền của NĐT, vì có nhiều điều kiện thuận lợi cho hoạt động giám sát, đảm bảo an toàn tiền gửi của NĐT. Dĩ nhiên, phương án này phải được sự đồng thuận của Ngân hàng Nhà nước và các cơ quan liên quan.
Để thị trường có thêm nguồn lực, Chủ tịch UBCK cho biết, Bộ Tài chính sẽ kiến nghị Quốc hội, Chính phủ có hình thức hỗ trợ về thuế cho DN, NĐT, nhất là tiếp tục kéo dài việc miễn giảm thuế quy định tại Nghị quyết 08/2011/QH13 của Quốc hội về bổ sung một số giải pháp về thuế nhằm tháo gỡ khó khăn cho DN và cá nhân.
Năm 2010, vốn gián tiếp đầu tư vào Việt Nam khoảng 1 tỷ USD thuần, năm 2009 là gần 300 triệu USD, năm 2008 nguồn vốn này chảy ra 2 tỷ USD. Đầu năm nay, nguồn vốn này vào nước ta vẫn khả quan, có thời điểm đạt 500 triệu USD, dù tháng 9 và 10 có điều chỉnh, nhưng hiện vẫn dương.
Để cụ thể hóa chiến lược thu hút và giữ chân dòng vốn ngoại, ông Bằng cho hay, Đề án quản lý vốn đầu tư gián tiếp đã trình Thủ tướng Chính phủ và dự kiến ban hành trong quý IV này. Ngoài phân định rõ hơn trách nhiệm của các cơ quan liên quan trong quản lý dòng vốn ngoại, những biện pháp nhằm đơn giản hóa thủ tục hành chính khi nhà đầu tư nước ngoài triển khai các hoạt động đầu tư tại Việt Nam cũng đã được đề cập cụ thể. Để tránh tạo áp lực cho thị trường khi năm 2012 nhiều quỹ đóng đến hạn thanh lý, UBCK đang xây dựng phương án trình Bộ Tài chính cho phép chuyển từ quỹ đóng sang mở.
Đặc biệt, UBCK đang chuẩn bị cho phép triển khai quỹ mở, công ty đầu tư chứng khoán, quỹ đầu tư BĐS, quỹ hưu trí tự nguyện… Trong đó, quỹ mở dự kiến sẽ được phép thành lập ngay trong cuối năm nay hoặc muộn nhất là đầu năm sau, bởi dự kiến Thông tư về quỹ mở sẽ được ban hành trong quý IV/2011 và các loại hình quỹ khác ban hành trong khoảng quý I - III/2012.
"Nhiều NĐT nước ngoài, điển hình như các quỹ Prudental, HSBC… đang rất nóng lòng chờ quỹ mở ra đời để triển khai các hoạt động đầu tư tại Việt Nam. Qua tiếp xúc, họ cho biết, đã chuẩn bị các nguồn lực từ 6 tháng nay", ông Bằng nói.
Trong năm 2012, cơ quan quản lý còn triển khai nhiều giải pháp khác để đa dạng hóa kênh đầu tư, nhằm thu hút NĐT nước ngoài. Trong đó, ngoài ưu tiên nghiên cứu để đưa vào giao dịch các sản phẩm ETF tại các Sở GDCK, sẽ chú trọng tái cấu trúc hàng hóa trên thị trường trái phiếu chính phủ, triển khai chương trình thí điểm hoán đổi trái phiếu kết hợp với phát hành lô lớn. Đề án phát triển TTCK phái sinh cũng đang được xây dựng để trình Chính phủ phê duyệt trong năm 2012.
Với việc lần đầu tiên công bố kế hoạch xây dựng Đề án tái cấu trúc CTCK với nhiều bước đi mạnh mẽ, UBCK đang thể hiện quyết tâm "tăng lực" cho khối CTCK. Đề án này được thực hiện trong hai giai đoạn: từ năm 2012 - 2013 và 2013 - 2015, trong đó giai đoạn 1 được triển khai qua hai bước.
Thứ nhất, từ nay đến ngày 1/4/2012, thời điểm Thông tư 226/2010/TT-BTC về chỉ tiêu an toàn tài chính (ATTC) và biện pháp xử lý đối với các tổ chức kinh doanh chứng khoán không đáp ứng chỉ tiêu ATTC có hiệu lực, UBCK có các giải pháp chủ yếu gồm: tăng cường kiểm tra, giám sát các CTCK có tình hình tài chính yếu; yêu cầu công ty kiểm toán báo cáo cho UBCK các CTCK có dấu hiệu bất ổn tài chính; buộc CTCK giải trình rõ nguyên nhân năng lực tài chính yếu và có giải pháp khắc phục...
"Sau khi kiểm tra trực tiếp tại 40 CTCK trong tháng 7 - 8 vừa qua và mới đây kiểm tra thêm 10 CTCK, trong tuần này, UBCK sẽ họp với HĐQT các CTCK để có biện pháp xử lý các công ty không đảm bảo chỉ tiêu ATTC, trong đó có yêu cầu rút bớt nghiệp vụ môi giới. Khi nào khắc phục được tình trạng không đảm bảo ATTC, UBCK sẽ xem xét cho phép CTCK khôi phục nghiệp vụ này. Một giải pháp gián tiếp cũng đang được UBCK triển khai là chỉ đạo các Sở GDCK và Trung tâm Lưu ký có hình thức thông tin phù hợp về hiện trạng sức khỏe tài chính của các CTCK để thị trường biết và cân nhắc", ông Bằng nói.
Thứ hai, 1/4/2012 - 2013 sẽ áp dụng các chế tài mạnh được quy định tại Thông tư 226/2010, trong đó có đình chỉ hoạt động đối với CTCK nếu không đảm bảo chỉ tiêu ATTC. Cùng với đó, UBCK sẽ áp dụng bộ tiêu chuẩn CAMELS đang được xây dựng và sắp ban hành để tiếp tục phân nhóm nhỏ hơn các CTCK trên cơ sở 3 nhóm hiện tại, nhằm đánh giá kỹ lưỡng mức độ an toàn tài chính của các CTCK.
Trên cơ sở kết quả xử lý các CTCK không đảm bảo ATTC, giai đoạn 2 của Đề án sẽ tập trung tái cơ cấu toàn bộ CTCK, kể cả các công ty lớn, dựa trên 3 trụ cột: đảm bảo ATTC theo Thông tư 226/2010; nâng cao năng lực quản trị công ty và khả năng nhận diện, xử lý rủi ro. Hoạt động tái cấu trúc, theo lãnh đạo UBCK, phải xuất phát từ cả hai phía là CTCK và cơ quan quản lý. UBCK sẽ áp dụng cả biện pháp kinh tế và hành chính, trong đó trọng tâm là giải pháp kinh tế để đảm bảo quá trình tái cấu trúc thành công. Giải pháp hành chính chủ yếu là áp dụng chặt chẽ Thông tư 226/2010 để đưa các CTCK không đảm bảo ATTC vào diện kiểm soát và buộc phải có biện pháp khắc phục bằng cách bán tài sản xấu, khoanh nợ, thu hẹp hoạt động...
Việc tái cấu trúc CTCK, theo ông Bằng, tất yếu phải giảm số lượng, bởi với 105 CTCK hiện tại là khá nhiều so với quy mô TTCK. Đó là một trong những nguyên nhân dẫn đến một số biểu hiện cạnh tranh không lành mạnh thời gian qua, trong đó có tình trạng "xé rào" triển khai một loạt sản phẩm, dịch vụ mà pháp luật chưa cho phép.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhà có ba mẹ Việt Nam anh hùng
/t>>
<<c
TP - Nhà mẹ Việt Nam anh hùng Trần Thị Mến ở ấp 6, xã Tân Bình (Cai Lậy - Tiền Giang) nằm cặp mé rạch Bà Thửa. Anh Trần Văn Chuyền con rể thứ 5 của mẹ đang loay hoay bên trại sấy lúa, niềm nở hướng dẫn: "Cứ để đại xe bên này, ở đây không ai lấy gì đâu mà sợ. Tui bơi xuồng chở anh qua nhà..."
Mẹ Việt Nam anh hùng Trần Thị Mến (Sáu Mến) năm nay ngoài 85 tuổi, nhưng đi đứng còn khỏe mạnh. Má cười móm mém nhưng phúc hậu, hỏi thăm, hệt như với con cháu thân quen từ xa đến thăm, má kể chuyện tỉ mỉ. Những bà má đất Nam bộ đâu cũng thế. Không khách sáo, không màu mè, dè dặt khách lạ.
Má Sáu Mến có 5 người con, thì hai con trai và chồng má đều là liệt sĩ. Cô con gái lớn Lê Kim Hoàng đang ở Mỹ Tho, còn chị thứ 5 Lê Thị Bé Năm là chủ căn nhà tôi đang ngồi. Quanh nhà với 2,5 công đất là vườn cây trái xum xuê, nhìn các vật dụng trong nhà cũng đủ thấy gia đình chị Năm đủ ăn.
Má kể, anh Lê Văn Mum (Lê Thanh Tâm) sinh năm 1948, thoát ly theo cách mạng từ năm 1961, thuộc Đại đội 2 Tiểu đoàn 514 A tỉnh Mỹ Tho. Bị địch bắt trong trận đánh chống càn vào ngày 2-3-1963. Sau đó bị địch tra tấn dã man, đày qua các nhà tù Mỹ Tho, Chí Hòa, Côn Đảo. Ngày 23-3-1966 anh Lê Văn Mum hy sinh, vĩnh viễn nằm lại nghĩa trang Hàng Dương với bạn tù chính trị.
Còn anh con thứ Lê Văn Đạt (Sương) sinh năm 1952, tham gia cách mạng tháng 1-1967. Anh Đạt là trinh sát Tiểu đoàn 261, hy sinh trong một trận công đồn giặc vào ngày 9-3-1969. Ngày anh Lê Văn Đạt cất tiếng khóc chào đời cũng là ngày ông Lê Văn Chăn - chồng má, thoát ly theo cách mạng từ tháng 9-1945 - đã anh dũng hy sinh tại kinh Chà Là, tỉnh Kiến Tường cũ (nay là Long An).
Chồng và con trai má đến nay vẫn chưa tìm được hài cốt. Người cha liệt sĩ ở đâu đó quanh khu vực kinh Chà Là, còn con trai nằm đâu đó trong xã Thiên Hộ - Cái Bè. Bản thân má Sáu Mến ngoài việc chôn chặt nỗi đau trong lòng, hằng ngày còn tiếp tế, nuôi giấu cán bộ cách mạng. Hai lần má Mến bị địch bắt, đánh đập rồi được thả vì "không làm gì được bà già Việt Cộng".
Năm 1995, má Sáu Mến được Nhà nước phong tặng danh hiệu Mẹ Việt Nam anh hùng. Năm 1996, Cty Xổ số kiến thiết tỉnh Tiền Giang xây tặng má căn nhà tình nghĩa trong con hẻm nhỏ, thuộc Khu phố 1, phường 6, TP Mỹ Tho. Quanh quẩn ở phố thấy buồn, má Mến lại bắt xe đò về Cai Lậy sống với con gái thứ năm.
“Về đây cả tháng, thấy người khỏe ra, nhưng ra vô nhìn quanh vườn nhà, nghĩ đến chồng con đã hy sinh... thấy lòng buồn lắm”. Má kể hai lần được tỉnh cho ra Hà Nội dự lễ, nghỉ dưỡng vui chưa từng có. Cảm động đến giờ, đó là lần đầu tiên vào Lăng viếng Bác Hồ.
Tại một hội nghị má dự ở Hà Nội, mọi người đề nghị má hát một bài cho vui, má bắt nhịp bài hát thời kháng chiến khi đi vận động cứu tế Việt Minh, kêu gọi quân nhân theo giặc bỏ ngũ. Không một ai nhớ để hát phụ họa, một mình má cứ thế hát, khí thế ngất trời.
Chị Bé Năm nói: “Má tui có hai lần lên bàn mổ khối u trong người, nên sức khỏe không được như xưa. Vậy mà má vẫn yêu đời, liều thuốc bổ này có ích với má nhiều lắm”. Má bảo: Sống đã hơn 85 tuổi rồi, là sống giùm cho chồng con không được sống.
Chị Lê Kim Hoàng, 57 tuổi thương binh 3/4 là con gái thứ ba của má Mến hiện ở TP Mỹ Tho cũng thoát ly làm giao liên cho cách mạng từ năm 16 tuổi. Do có năng khiếu ca hát nên chị vào đoàn văn công tỉnh và theo nghề cho đến năm 1980 thì nghỉ hưu. Năm 1983 chị lập gia đình với Thượng tá Lê Tửu - Cán bộ Tuyên huấn Quân khu 9.
Nhắc chuyện gia đình, chị Ba Hoàng cho biết : Cả gia đình, dòng họ nội ngoại, rể dâu, con cháu tất cả đều làm cách mạng. Chỉ tính sơ bên ngoại đã có 3 mẹ Việt Nam anh hùng, hơn 20 liệt sĩ. Bên nội, do ba mất sớm nên thất lạc, ít gần nên chưa thể tính được. Má Sáu Mến còn được Nhà nước trao tặng Huân chương Độc lập hạng Ba.
Bữa cơm trưa có thịt kho mặn, có canh rau vườn nhà và cá kho tộ của chị Năm nấu, má Sáu Mến ép phải ăn cho hết. Má Sáu Mến dặn: "Sau này rảnh, nhớ chạy xuống đây ăn cơm với má để má sống tới một trăm tuổi nhen...".
Mẹ ruột của má Sáu Mến là cụ Nguyễn Thị Hiển sinh năm 1898, tại ấp 6, xã Tân Bình, huyện Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang ngày nay. Bến đò ngang qua Rạch Bà Thửa của nhà má Sáu Mến chính là căn nhà cũ của cụ Hiển trước đây. Nay người con trai út Trần Văn Bình (Mười Lớn) đang ở và thờ tự.
Năm 1916, cụ Hiển lập gia đình với ông Trần Văn Hoanh sinh năm 1896 người cùng ấp. Ông bà đã sinh hơn 10 người con, trừ những người mất từ lúc còn nhỏ thì còn 6 trai, 3 gái. Cụ Nguyễn Thị Hiển có 3 người con liệt sĩ. Con trai lớn Trần Thanh Liêm, sinh năm 1929, tham gia cách mạng đơn vị tỉnh đội Mỹ Tho, hy sinh ngày 9-11-1967 trong một trận chống càn, nay vẫn chưa tìm thấy hài cốt.
Người con trai kế là ông Trần Văn Thanh sinh năm 1932, nguyên là xã đội trưởng xã Tân Bình, huyện Cai Lậy. Trong một trận chống càn tại quê nhà ngày 2-10-1969 ông đã chiến đấu và hy sinh. Người con gái út là bà Trần Thị Minh (Út Xiếu), sinh năm 1940 là Tiểu đội trưởng Hậu cần tỉnh đội Mỹ Tho đã hy sinh trên đường đi công tác vào ngày 1-2-1970. Chồng của bà Út Xiếu cũng là một cán bộ, hy sinh trước đó không lâu.
Sinh thời, cụ Hiển đào hầm nuôi giấu cán bộ ngay sau nhà và thường xuyên tiếp tế cho cách mạng. Căn hầm bí mật vẫn còn đến giờ như một di tích nhỏ của gia đình cách mạng. Tại đây, trong lần địch đi càn, một cán bộ đã tung lựu đạn tiêu diệt mấy tên địch rồi thoát hiểm an toàn. Cụ Hiển còn là Hội trưởng Hội mẹ tiếp tế Việt Minh, con gái cụ là má Sáu Mến là Hội trưởng Hội chị tiếp tế Việt Minh.
Gia đình của cụ Hiển là một gia đình của các liệt sĩ. Người con gái đầu lòng của cụ là bà Trần Thị Đấu, là một phụ nữ trung kiên, đảm đang. Chồng bà Đấu là ông Lê Văn Cưỡng- Nguyên Bí thư Tỉnh ủy Kiến Tường (nay là Long An) bị địch bắt đày ra Côn Đảo. Bà Đấu kiên cường cho hai con là Lê Văn Điểm và Lê Thị Tám tiếp gót cha anh chiến đấu hy sinh để trả thù nhà, nợ nước.
Con dâu thứ tư của cụ Hiển là bà Đặng Thị Biểu sinh năm 1920 ở ấp Cầu Dừa, xã Mỹ Phước Tây, Cai Lậy. Bà Biểu có 5 người con (4 trai, 1 gái) thì cả 4 con trai đều tham gia cách mạng. Ba người con của bà là liệt sĩ, trong đó còn một anh chưa tìm thấy hài cốt.
Ngày 17-12-1994 bà Đặng Thị Biểu được Nhà nước tặng danh hiệu Bà Mẹ Việt Nam anh hùng cùng đợt với mẹ chồng là cụ Nguyễn Thị Hiển. (Cụ Hiển mất tháng 9-1973. Năm 1994, cụ được Nhà nước truy tặng danh hiệu Mẹ Việt Nam anh hùng).
Trong gia đình cụ Hiển còn có con gái thứ bảy là bà Trần Thị Ngộ có chồng là liệt sĩ Nguyễn Văn Tám và con gái là liệt sĩ Nguyễn Thị Dung. Có người con trai là anh Nguyễn Văn Tràng bộ đội Tiểu đoàn 281- Mỹ Tho. Một lần đi công tác, anh nhớ má Ngộ nên tạt qua nhà thăm, bị trúng đạn nên chết không được công nhận là liệt sĩ.
Như vậy, gia đình của mẹ Việt Nam anh hùng Nguyễn Thị Hiển có đến 3 người là Mẹ Việt Nam anh hùng (mẹ Hiển, con gái - má Sáu Mến, con dâu - bà Biểu) với trên 20 liệt sĩ là con cháu, dâu rể...
Theo nhà văn quân đội Đậu Viết Hương (Tám Hương), có một cựu binh Mỹ trở lại Mỹ Tho tìm ông xin một số tư liệu để viết về những bà mẹ Việt Nam. John - người cựu binh từng tham chiến tại chiến trường Mỹ Tho, đặc biệt là vùng Cai Lậy - cho biết, từng làm nhân viên CIA đến Việt Nam vào những năm 1965-1968 trong chiến dịch tìm và diệt. Nhiệm vụ của John chủ yếu là lập hồ sơ các gia đình có thân nhân theo Việt Cộng.
Trường hợp bà Nguyễn Thị Hiển ở Cai Lậy có 9 người con là cả 9 người cầm súng chống lại Mỹ. John cho biết, từ chỗ kính trọng đến kính sợ khi biết rằng bà Hiển- cụ già 70 tuổi - cũng là một Việt Cộng.
Cựu binh Mỹ đã hỏi thăm rất nhiều về bà Mến và các con bà, để viết về những người mẹ Việt Nam anh hùng.
Quê hương Cai Lậy, Tiền Giang giờ đã thay da đổi thịt, cuộc sống xã hội đã bớt phần khó khăn. Nhưng vết thương lòng của những bà Mẹ Việt Nam anh hùng không thể nguôi ngoai.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nga: 2 máy bay đâm nhau, 1 người thiệt mạng
/t>>
<<c
Ngày 16/8, hai chiếc máy bay Su-27 của Nga đã đâm thẳng vào nhau làm một phi công thiệt mạng. Các máy bay này thuộc đội bay biểu diễn Russian Knights đang luyện tập trước buổi ra mắt tại Triển lãm hàng không vũ trụ quốc tế.
(TT&VH) - Ngày 16/8, hai chiếc máy bay Su-27 của Nga đã đâm thẳng vào nhau làm một phi công thiệt mạng. Các máy bay này thuộc đội bay biểu diễn Russian Knights đang luyện tập trước buổi ra mắt tại Triển lãm hàng không vũ trụ quốc tế Moskva MAKS- 2009.
Đây là triển lãm lớn nhất và quan trọng nhất của ngành công nghiệp hàng không Nga. Phát ngôn viên không quân Nga Vladimir Drik nói rằng vụ va chạm xảy ra gần sân bay Zhukhovsky, nơi triển lãm sẽ diễn ra. Drik cho biết 3 phi công đã phóng ra ngoài sau vụ tai nạn và một người thiệt mạng trong khi 2 người khác an toàn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cứu sống sản phụ "chết đuối trên cạn"
/t>>
<<c
(VTC News) – Nước ối chạy vào đường máu khiến bệnh nhân bất ngờ bị tím tái, mạch và huyết áp bằng không, đột quỵ, trụy tim.
Ngày 19/10, TS Ngyễn Viết Tiến – Giám đốc Bệnh viện Phụ sản T.Ư cho biết, các bác sĩ của bệnh viện vừa phối hợp với các bác sĩ Bệnh viện Việt Đức cứu sống một sản phụ bị tắc mạch ối ngay trên bàn đẻ.
Bệnh nhân Vũ Thị Hằng, (37 tuổi, trú tại Hàm Long, Hoàn Kiếm, Hà Nội), nhập viện lúc 20h15 phút ngày 18/10. Trong quá trình chuyển dạ, nước ối chạy vào đường máu, gây ra tình trạng “chết đuối trên cạn”, khiến bệnh nhân tím tái, mạch và huyết áp bằng không, đột quỵ, trụy tim mạch.
Ngay lập tức, bệnh nhân đã được đặt nội khí quản, bóp bóng hỗ trợ thở ngay trên bàn đẻ. Sau 10 phút, bệnh nhân được chuyển sang bàn mổ và ca phẫu thuật kéo dài đến ba giờ sáng ngày 19/10.
Bác sĩ đã truyền 18 đơn vị máu, sử dụng các thuốc trợ tim mạch, tăng huyết áp và hỗ trợ hô hấp cho bệnh nhân trong suốt cuộc mổ. Hiện tại, bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch. Hai mẹ con sản phụ Hằng đang được theo dõi đặc biệt để duy trì các chỉ số sinh tồn, hồi phục tình trạng rối loạn đông máu.
TS Tiến cho biết, tắc mạch ối là tai biến sản khoa nặng, sản phụ rất ít có cơ hội sống sót vì tỉ lệ sống chỉ là 1 đến 2 người/1000 trường hợp.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Định hình một thương hiệu mạnh
/t>>
<<c
(HNM) - Sau 5 năm hoạt động theo mô hình công ty mẹ - công ty con, thương hiệu UDIC ngày càng được củng cố và khẳng định. Nhiều doanh nghiệp (DN) bên ngoài tự nguyện trở thành công ty con, công ty liên kết của công ty mẹ, dưới thương hiệu UDIC; đồng thời công ty mẹ có cơ hội mở rộng phạm vi hoạt động, đẩy nhanh tích tụ phát triển vốn nhà nước trong DN.
Phối cảnh dự án NO4 - đông nam Trần Duy Hưng - một trong nhiều dự án nhà ở
Một trong những chương trình được Tổng Công ty UDIC thực hiện thành công là "nâng cao năng lực và hiệu quả công tác đầu tư, đưa lĩnh vực đầu tư trở thành ngành nghề sản xuất kinh doanh (SXKD) số 1 của tổng công ty" nhằm thực hiện mục tiêu đột phá "chuyển dần từ vai trò làm thuê sang làm chủ trong thị trường xây dựng, nhanh chóng tạo thế và lực mới cho sự phát triển". Sau 5 năm giữ vai trò là ngành nghề mũi nhọn, lĩnh vực đầu tư đã có nhiều đóng góp quan trọng vào thành công chung. Bình quân trong 5 năm, tỷ trọng giá trị sản lượng hoạt động đầu tư trong tổng giá trị sản lượng toàn tổng công ty đạt 35,4%, trong đó công ty mẹ đạt khoảng 50%. Nhiều dự án bất động sản như Khu đô thị Trung Yên, Yên Hòa, Nam Thăng Long giai đoạn 1-2, các công trình hỗn hợp cao tầng tại số 5 Nguyễn Chí Thanh, 101 Láng Hạ, 25 Láng Hạ... được triển khai thành công. Số lượng dự án, danh mục đầu tư tăng đáng kể. Nếu năm 2005, toàn tổng công ty có 28 dự án đầu tư thì đến năm 2009 đã có hơn 50 dự án. Đặc biệt, số lượng các công ty thành viên tham gia lĩnh vực đầu tư ngày càng nhiều. Thực tế chứng minh việc triển khai thành công các dự án đầu tư xây dựng đã góp phần không nhỏ củng cố và nâng cao vị thế của công ty mẹ và một số công ty thành viên, tạo nguồn tích lũy đáng kể cho đầu tư phát triển. Giá trị sản lượng từ đầu tư toàn tổng công ty tăng từ 589 tỷ đồng năm 2005, lên 1.686 tỷ đồng năm 2008 (186%). Tổng vốn nhà nước tại tổng công ty tăng 5,3 lần. Các dự án đang triển khai ở những giai đoạn khác nhau, trong đó có một số dự án phát triển đô thị quy mô lớn. Việc triển khai thành công các dự án tạo ra thị trường lớn cho các lĩnh vực SXKD khác như tư vấn, xây lắp, sản xuất công nghiệp và vật liệu xây dựng; tạo việc làm ổn định cho hàng vạn lao động.
Tại thời điểm tổng công ty chính thức hoạt động (1-1-2005), tổng công ty có 25 đơn vị thành viên, trong đó có 10 công ty cổ phần, 11 DN nhà nước bắt đầu thực hiện chuyển đổi (gồm cả công ty mẹ và 5 công ty có phần vốn nước ngoài). Nhờ thực hiện tốt chế độ chính sách của Nhà nước, nắm chắc và vận dụng linh hoạt chủ trương của thành phố, lại được sự đồng tình, ủng hộ của các đơn vị thành viên nên công tác sắp xếp và cổ phần hóa DN được thực hiện nhanh chóng, đúng định hướng; bộ máy tổ chức sau chuyển đổi có điều kiện tập trung phát triển SXKD. Hoạt động của tổng công ty theo mô hình mẹ - con phát huy hiệu quả, phù hợp với cơ chế thị trường do thay đổi về bản chất mối quan hệ và phương thức điều hành giữa công ty mẹ và các công ty con, công ty liên kết. Công ty mẹ có điều kiện tập trung quan tâm đến việc tối đa hóa hiệu quả đầu tư phát triển, tích tụ, tập trung vốn và lợi nhuận, xây dựng định hướng chiến lược hoạt động cho tổ hợp công ty mẹ - công ty con, nghiên cứu đổi mới công nghệ, cơ cấu sản phẩm, phát triển thị trường, phát huy lợi thế về vốn, thương hiệu và khả năng cạnh tranh trên thị trường. Đặc biệt, mô hình trên đã khắc phục tình trạng cạnh tranh không lành mạnh giữa các đơn vị thành viên trong cùng tổng công ty vì các công ty con đều chịu sự chi phối của công ty mẹ qua vốn đầu tư vào công ty con và lợi ích từ vốn đầu tư đó. Cơ cấu DN đa sở hữu, một mặt tạo ra cơ chế quản lý đa thành phần, thu hút thêm vốn đầu tư từ bên ngoài vào phát triển SXKD, mở rộng quy mô DN; mặt khác tạo điều kiện để công ty mẹ mở rộng phạm vi hoạt động thông qua việc đầu tư góp vốn vào công ty con, công ty liên kết kinh doanh ở những ngành nghề đa dạng nhằm tranh thủ cơ hội đầu tư và phân tán rủi ro trong hoạt động SXKD. Trong 5 năm qua Tổng Công ty UDIC cùng xây dựng một thị trường nội bộ và xây dựng quy chế tiêu thụ sản phẩm nội bộ của nhau, phát huy thế mạnh của từng DN trong tổng công ty và giúp nhau cùng phát triển.
Sau 5 năm hoạt động, thương hiệu của công ty mẹ - UDIC được khẳng định; điều đó cũng có nghĩa các công ty con, công ty liên kết được sử dụng thương hiệu trong kinh doanh phát huy hiệu quả. Đó là một trong những nguyên nhân chính để nhiều DN bên ngoài tự nguyện trở thành công ty con, công ty liên kết của công ty mẹ - Tổng Công ty Đầu tư phát triển hạ tầng đô thị UDIC. Cũng với uy tín, thương hiệu và năng lực, tổng công ty đã trúng thầu nhiều công trình lớn trong lĩnh vực dân dụng, công nghiệp, hạ tầng… ở Hà Nội, Nam Định, Thái Bình, Thái Nguyên, Hải Phòng, Ninh Thuận... Đặc biệt, tổng công ty đã được TP Hà Nội tin tưởng chọn, giao thi công hơn 10 công trình kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội, như Công viên Hòa Bình, hồ Bảy Mẫu, đường dẫn cầu Vĩnh Tuy... đến nay, bằng năng lực kinh nghiệm, cùng với sự đoàn kết, nỗ lực của tập thể những người lao động UDIC, tất cả các hạng mục công trình đều được thi công bảo đảm tiến độ, chất lượng cao.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sẽ làm “chặt” hơn từ khâu cấp giấy phép kinh doanh
/t>>
<<c
QĐND Online – Chiều 23-8, trong buổi họp của Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT) TP Hà Nội, ông Phạm Quốc Bản, Giám đốc Sở cho rằng, những vi phạm của các đại lý Internet trong quá trình kiểm tra vừa qua, một phần do quy trình cấp giấy phép kinh doanh còn thiếu chặt chẽ.
Theo tổng hợp từ Sở TT&TT TP Hà Nội, những lỗi chủ yếu được phát hiện trong quá trình kiểm tra hoạt động của một số đại lý Internet là: trang thiết bị phòng cháy chữa cháy chưa bảo đảm; đại lý chưa đủ diện tích mặt bằng; chủ đại lý hoặc nhân viên quản lý trực tiếp đại lý có trình độ tin học chưa đạt yêu cầu…
Ngoài ra, phần lớn các đại lý được kiểm tra đều không có phần mềm ngăn chặn người sử dụng truy cập các Website “đen”, mà chỉ có phần mềm tính tiền.
“Các sai phạm của các đại lý đã rõ ràng, nhưng trong đó có trách nhiệm không nhỏ của các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ, cũng như cơ quan quản lý Nhà nước trong lĩnh vực này”, ông Bản thẳng thắn khẳng định.
Ông Bản cho rằng, để công tác quản lý hoạt động của đại lý Internet đạt kết quả tốt, Sở sẽ kiến nghị với UBND Thành phố Hà Nội xem xét lại toàn bộ giấy phép kinh doanh đã cấp. Đồng thời, sẽ làm “chặt” hơn từ khâu cấp giấy phép mới.
Theo ông Bản, việc cấp giấy phép kinh doanh cho các đại lý Internet nên do một Phó chủ tịch UBND Thành phố ký, thay vì ủy quyền cho các quận, huyện như hiện nay.
Sở TT&TT TP Hà Nội cho biết, sau khi thanh tra đại lý Internet tại số 116-D4-Giảng Võ-Ba Đình- Hà Nội (như QĐND Online đã nêu trong bài Nhân dân đồng tình, đại lý …lình xình), Sở đã phát hiện đại lý này vi phạm quy định của Nhà nước về hoạt động kinh doanh đại lý Internet. Do vậy, Sở đã đề nghị doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet ngừng cung cấp đường truyền cho đại lý này từ ngày 17-8-2010.
Theo số liệu thống kê đến ngày 23-8, có 17 quận, huyện của TP Hà Nội đã gửi danh sách 204 đại lý Internet gần trường học (dưới 200m) về Sở TT&TT TP Hà Nội. Theo quy định, tất cả các đại lý nói trên sẽ phải dừng hoạt động từ ngày 30-8-2010.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giá vàng lại tăng dữ dội
/t>>
<<c
Ngay ngày đầu tuần, giá vàng tăng từ 500.000 đến 900.000 đồng, có nơi bán ra ở 28,5 triệu đồng do đà leo thang của thị trường quốc tế.
Tính đến 9h56, giá vàng miếng của Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) tại TP HCM sau nhiều lần thay đổi niêm yết, đứng ở mức 28,15 - 28,23 triệu đồng. Giá mua vào bán ra tăng lần lượt 670.000 - 880.000 so với thời điểm 8h5. Lúc 9h15, một số cửa hàng đại lý của SJC Hà Nội đẩy biên độ mua bán lên tới 500.000 đồng vào đầu ngày, niêm yết ở 28 - 28,5 triệu đồng. Giá bán ra tăng gần 1 triệu đồng đồng so với cuối tuần trước.
Doanh nghiệp Bảo Tín Minh Châu (Hà Nội) đẩy giá bán ra lên 28,4 triệu đồng lúc 9h30, tăng 400.000 đồng so với đầu ngày. Tính đến 9h sáng nay, vàng miếng Thần Tài Sacombank (SBJ) sau 5 lần đổi giá đứng ở mức 28 - 28,05 triệu đồng, tăng 400.000 một lượng so với cuối tuần.
Nếu quy ra tiền Việt theo tỷ giá trên thị trường tự do, mỗi lượng vàng thế giới tăng khoảng 300.000 đồng sau 1 tiếng rưỡi đầu ngày, đã bao gồm thuế nhập khẩu. Đầu giờ sáng nay, trên thị trường tự do, mỗi USD tương đương với 19.650 đồng (cửa hàng bán ra), tăng 250 đồng so với ngày 20/11.
do đà leo thang chóng mặt trên thị trường quốc tế
Sau một tuần lặng gió, sóng đã nổi trở lại trên các sàn vàng sáng nay. Thị trường châu Á chưa có dấu hiệu chốt lời khi giá liên tục leo thang từ đầu ngày, khiến các nhà đầu tư mạnh tay mua vào, với khối lượng có lúc đạt tới trên 600 lượng vàng. Giá khớp lệnh lúc 9h29 sáng tăng 300.000 đồng so với mở cửa, đứng quanh 25,160 triệu đồng. Tính đến 9h, khối lượng khớp lệnh thành công tại trung tâm giao dịch vàng SBJ đạt hơn 215.000 lượng, giá biến động trong biên độ 24,44 - 25,07 triệu đồng.
Thị trường vàng thế giới có cú nhảy ấn tượng ngay trong những phút giao dịch đầu tuần. Tính đến 9h34 theo giờ Hà Nội, mỗi ounce vàng tăng gần 13 USD so với mở cửa, lên mức 1.163,30 USD mỗi ounce. Các chuyên gia vàng đánh giá đây là mức tăng ngoài sức tưởng tượng, vượt xa mọi dự đoán trước đó.
Hiện nay, lực mua được hỗ trợ từ 3 loại nhu cầu, bao gồm nhu cầu mua vàng nhằm phòng ngừa khả năng lạm phát, mua vàng do lo ngại đà phục hồi diễn ra chậm chạp và mua vàng giấy (vàng giao tương lai) vì mục đích cả kiếm lời lẫn tích trữ. Giá vàng đã có thời kỳ tăng trưởng ấn tượng trong nửa cuối năm 2009. Kể từ tháng 7 đến nay, giá đã tăng tới 26%. Kể từ ngày 17/7 đến nay, 19 tuần thì có tới 16 tuần vàng tăng giá.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Màu sắc đón tài lộc năm mới
/t>>
<<c
Năm mới là khi các gia đình chuẩn bị tân trang lại không gian nhà với tinh thần phấn khởi, tràn ngập niềm vui và hy vọng sẽ đón một năm an lành, hạnh phúc.
Chính vì vậy, ngoài việc mua sắm nhiều vật dụng mới, loại bỏ những đồ dùng đã cũ trong gia đình, sắp xếp lại nội thất trong gia đình, các gia chủ còn có thể thay đổi không gian, tạo nên một cái nhìn mới mẻ cho ngôi nhà với những màu sắc mới, màu sắc của sự trẻ trung, thịnh vượng và may mắn. Hãy cùng tìm hiểu ý nghĩa và cách sử dụng của từng màu sắc đối với không gian sống để tăng thêm phần vui tươi, hấp dẫn cho ngôi nhà chào đón năm mới.
Theo văn hóa Trung hoa, màu đỏ là màu của tài lộc và may mắn, vì vậy trong các dịp lễ tết gam màu này được xem là màu đem đến sự bình an, may mắn đến với tất cả mọi người.
Gia đình có thể sử dụng màu đỏ với tất cả các không gian trong nhà, tuy nhiên cách trang trí phải hợp lý để tạo sự hài hòa với các gam màu khác và tạo được tâm trạng phấn chấn, vui vẻ. Với phòng khách, là nơi có tần suất sử dụng lớn đặc biệt là trong dịp tết thì có thể thiết kế những chiếc gối tựa lưng, thảm trải sàn màu đỏ sẽ làm cho không gian rực rỡ hơn.
Với phòng ăn thì có thể thay khăn trải bàn bằng màu đỏ, thêm một lọ hoa hồng rực rỡ và một vài cây nến, bàn ăn trở nên lung linh, ấm áp hơn.
Màu vàng không chỉ tượng trưng cho sự sang trọng, quý phái mà còn mang ý nghĩa đem thịnh vượng đến cho gia đình. Vẻ ngoài của sắc vàng mang đến sự hứa hẹn của một tương lại tốt đẹp, đẩy cao tinh thần lạc quan, vui vẻ.
Sử dụng màu vàng không khó, có thể làm màu sơn tường, có thể là màu của nội thất hoặc vật dụng mang tính chất trang trí. Trong ngày tết, cây Mai vàng không thể thiếu trong nhà, màu vàng của hoa thuộc hành Thổ trong Ngũ hành, mai nở lúc đông xuân giao mùa, do đó năm cánh của hoa có ý nghĩa như năm thần cát tường, tượng trưng ngũ phúc: vui vẻ - hạnh phúc – trường thọ - thuận lợi – hòa bình.
Đối với người miền Bắc thường trưng cây Đào vào ngày tết thì có thể trang trí thêm cho tường bức tranh “mai khai ngũ phúc” cũng phù hợp với âm dương Ngũ hành: Kim. Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ, thể hiện mong muốn gia đình được may mắn, hạnh phúc trọn vẹn.
Màu xanh lá cây là màu của thiên nhiên, gam màu này cũng được ưa chuộng bởi tính nhuận, mát dịu và thanh thoát. Chúng dễ dàng sử dụng và dễ dàng kết hợp với nhiều màu sắc và đồ nội thất khác nhau. Gam màu này còn tượng trưng cho sự phát triển, hòa thuận và hy vọng.
Vào ngày tết, màu xanh lá cây tươi sáng tượng trưng cho mùa xuân, cây cối đâm chồi nảy lộc do đó có thể trang trí nhà bằng một vài chậu tiểu cảnh, thêm cho nhà những lọ hoa tươi để đem hương vị thiên nhiên, rộn ràng, rực rỡ cho không gian sống.
/c>>
/a>>
<<a
<<t HLV Mai Đức Chung không bằng lòng vì thua trận
/t>>
<<c
(VnMedia) - Phát biểu sau trận đấu, HLV Mai Đức Chung cho rằng B.Bình Dương xứng đáng có 3 điểm hơn đội chủ nhà Hà Nội T&T. Theo ông Chung, Hà Nội T&T đã may mắn hơn các học trò của ông.
HLV Mai Đức Chung luôn thúc các học trò dâng cao đội hình tấn công trước Hà Nội T&T nhưng B.Bình Dương vẫn thua cuộc. Ảnh: Phạm Quân
Chiều nay (11/4), Hà Nội T&T đã có chiến thắng quan trọng trước B.Bình Dương với tỷ số 2-1 ngay trên sân nhà Hàng Đẫy để giữ vững ngôi đầu bảng tại giải V-League năm nay.
Tuy thua trận nhưng B.Bình Dương đã chơi một trận đấu xuất sắc hơn chủ nhà và nếu các chân sút của đội khách không bỏ lỡ nhiều cơ hội thì họ đã có thể giành 3 điểm rời sân Hàng Đẫy.
"Các cầu thủ B.Bình Dương đã chơi rất tốt và tuân thủ chiến thuật chặt chẽ. Đáng tiếc, chúng tôi đã không tận dụng hết cơ hội của mình. De Jesus đã bỏ lỡ cơ hội tới 2 lần khi đều sút bóng trúng cột dọc. Chúng tôi đã kiểm soát tốt thế trận và tạo nhiều cơ hội nguy hiểm hơn Hà Nội T&T. Tuy nhiên, may mắn đã không theo chúng tôi", HLV Mai Đức Chung nói.
Trong khi đó, người đồng nghiệp HLV Phan Thanh Hùng lại tỏ ra hài lòng với 3 điểm mà Hà Nội T&T giành được. "Phần thắng luôn thuộc về đội bóng biết tận dụng tối đa mọi cơ hội. Hà Nội T&T đã xứng đáng có 3 điểm vì chúng tôi biết cách ghi bàn thắng. Trong bóng đá, đội bóng tạo nhiều cơ hội hơn, tấn công nhiều hơn nhưng chưa chắc là đội giành chiến thắng chung cuộc".
Thua trận với tỷ số 1-2, B.Bình Dương đã đánh mất ngôi nhì bảng vào tay ĐKVĐ SHB. Đà Nẵng khi chỉ có 14 điểm sau 8 vòng đấu tại V-League năm nay.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bỉ đang điều tra một vụ gian lận thuế hàng tỷ USD
/t>>
<<c
Nhật báo De Tijd ngày 3/9 cho biết các cơ quan chức năng của Bỉ đang tiến hành điều tra và khởi tố một vụ án về gian lận thuế trong kinh doanh kim cương - có thể lên tới hàng tỷ USD, được cho là vụ gian lận lớn nhất từ trước tới nay được phát hiện ở nước này.
Vụ án liên quan đến rất nhiều nghi phạm, nhiều người trong số họ là các thương nhân cao cấp kinh doanh kim cương tại Antwerp, trung tâm chế tác và phân phối kim cương của Bỉ, với các tài khoản ngân hàng bí mật mở tại một chi nhánh ngân hàng Anh đặt tại Thụy Sĩ.
Vụ việc được phát giác khi Cơ quan Thuế của thành phố Antwerp bắt đầu tiến hành điều tra các nghi ngờ trốn thuế liên quan đến ngành công nghiệp kim cương sau khi nắm bắt được thông tin về danh sách các đối tượng tình nghi có tài khoản ngân hàng bí mật tại Geneva do nhà chức trách Pháp cung cấp.
Carl Devlies, người đứng đầu Cơ quan chống Gian lận Thương mại của Bỉ phát biểu với báo chí đây là vụ án gian lận lớn nhất trong lịch sử nước Bỉ.
Antwerp là trung tâm kim cương lớn nhất thế giới với hơn một nửa sản lượng kim cương toàn cầu được chế tác tại đây./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tháng 12 sẽ xuất khẩu khoảng nửa triệu tấn gạo
/t>>
<<c
Trong 11 tháng, cả nước đã xuất khẩu được 6,26 triệu tấn gạo, đạt giá trị FOB 2,67 tỷ USD, tăng 9,94% về số lượng, 15,63% về giá trị so với cùng kỳ năm 2009; giá xuất khẩu bình quân đạt hơn 426 USD/tấn.
Thông tin trên được đưa ra trong buổi đánh giá kết quả tình hình xuất khẩu gạo của Hiệp hội lương thực Việt Nam (VFA) được tổ chức tại tỉnh Long An, ngày 6/12.
Theo ông Trương Thanh Phong, chủ tịch VFA, đến thời điểm này, một số nước đang có nhu cầu nhập khẩu gạo rất lớn như Indonesia, Iran, Bangladesh, Philippines, các nước Châu Phi…
Tổ chức lương thực và Nông nghiệp Liên hợp quốc (FAO) dự báo sản lượng gạo thế giới đang tăng vì diện tích gieo trồng được mở rộng 3% trong khi năng suất chỉ giảm nhẹ, còn 2,88 tấn/ha (gạo xay xát), mặc dù các vụ mùa bị hư hại do hạn hán và lũ lụt. Trong đó, Ấn Độ chiếm tỷ trọng lớn trong việc tăng sản lượng niên vụ năm 2010-2011. Còn Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ (USDA) dự báo sản lượng toàn cầu chỉ đạt 451,4 triệu tấn.
Hiện Chính phủ Việt Nam đã ban hành nghị định về kinh doanh xuất khẩu gạo số 109/2010/NĐ-CP ngày 04/11/2010, có hiệu lực từ ngày 01/01/2011, tạo cơ sở pháp lý cho hoạt động kinh doanh xuất khẩu gạo, gồm các quy định về điều kiện kinh doanh xuất khẩu gạo, trách nhiệm của thương nhân xuất khẩu gạo đối với việc điều tiết và bình ổn thị trường gạo trong nước, công tác điều hành xuất khẩu gạo, các biện pháp chế tài vi phạm và trách nhiệm của cơ quan quản lý liên quan.
Cũng theo ông Phong, thương mại lúa gạo năm 2011 tùy thuộc vào ba yếu tố: tồn kho toàn cầu, giá dầu ảnh hưởng nguyên liệu đầu vào và chính sách của các nước xuất khẩu gạo. Tuy nhiên, tồn kho thấp sẽ khuyến khích thương mại và tăng giá xuất khẩu.
Dự kiến trong tháng 12/2010, VFA sẽ xuất khẩu từ 450.000-500.000 tấn gạo, tổng cộng xuất khẩu gạo cả năm 2010 sẽ đạt từ 6,7-6,75 triệu tấn./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kết quả, kinh nghiệm tổ chức đại hội điểm cấp cơ sở ở Đà Nẵng
/t>>
<<c
ND - Thành ủy Đà Nẵng đã chọn 14 Đảng bộ cơ sở để thực hiện thí điểm chủ trương Đại hội Đảng bộ cơ sở trực tiếp bầu Ban Thường vụ, Bí thư, Phó Bí thư. Hầu hết các Đảng bộ cơ sở được chọn đã làm tốt công tác chuẩn bị tiến hành đại hội trong tinh thần phát huy dân chủ, lựa chọn đúng cán bộ chủ chốt, tạo được sự đoàn kết thống nhất trong đội ngũ đảng viên.
14 Đảng bộ cơ sở được lựa chọn đại hội thí điểm lần này ở TP Đà Nẵng, tập trung vào năm loại hình tổ chức cơ sở đảng. Bao gồm tám Đảng bộ xã, phường; hai Đảng bộ cơ quan hành chính; ba Đảng bộ doanh nghiệp và một Đảng bộ lực lượng vũ trang. Việc lựa chọn này phù hợp với thực tiễn của Đảng bộ TP Đà Nẵng cả về số lượng lẫn chất lượng. Phần lớn đây là những Đảng bộ trong sạch, vững mạnh nhiều năm liền, có Đảng bộ mới thành lập từ tháng 3-2009. Thành ủy Đà Nẵng đã chuẩn bị chu đáo việc triển khai nghiên cứu quán triệt Chỉ thị 37 của Bộ Chính trị và các Hướng dẫn của T.Ư. Chính vì vậy, đại hội của 14 Đảng bộ cơ sở đã thành công ở các mức độ khác nhau. Trong đó đại hội Đảng bộ ở tám phường, xã được tổ chức rất bài bản đúng quy trình và thực sự là ngày hội lớn của địa phương. Đại hội ở các Đảng bộ cơ sở bầu đủ số lượng các chức danh chủ chốt. Hầu hết đều bảo đảm có số dư trên 15% trong danh sách bầu cử Ban Chấp hành và dư trên 20% trong danh sách bầu Ban Thường vụ. Các đồng chí bí thư trúng cử với tỷ lệ phiếu bầu đạt từ 87,97% đến 100%. Nhiều Đảng bộ đạt tỷ lệ cấp ủy viên là nữ trên 15%, có 2 nữ bí thư, có 50% số Đảng bộ có ủy viên ban thường vụ là nữ. Bên cạnh đó, có hai Đảng ủy phường bầu đảng ủy viên là học viên của Đề án 89 - Đề án về bồi dưỡng cán bộ chủ chốt, được đào tạo bài bản của Đà Nẵng vừa mới về nhận công tác. Bí thư Đảng ủy xã Hòa Tiến (Hòa Vang, Đà Nẵng) Nguyễn Văn Toán, người vừa tái cử Bí thư trong nhiệm kỳ 2010-2015, bày tỏ: "Đại hội Đảng bộ xã Hòa Tiến đã trở thành một ngày hội của đảng viên và nhân dân địa phương, thể hiện được tính dân chủ. đảng viên dự đại hội có quyền lựa chọn và bỏ phiếu cho Đảng viên mà mình tín nhiệm. Vì thế, cầm lá phiếu trên tay đại biểu đều đã cân nhắc thận trọng vì lá phiếu của mình góp phần quyết định chất lượng của bộ máy lãnh đạo chủ chốt của Đảng bộ. Quá trình làm công tác nhân sự để chuẩn bị đại hội đã nhận được sự ủng hộ, nhất trí, thống nhất cao của Đảng bộ. Vì vậy, khi tiến hành bầu cử trực tiếp các chức danh chủ chốt, danh sách đề cử và ứng cử đều đạt được sự thống nhất cao". Ở loại hình tổ chức cơ sở Đảng doanh nghiệp, trong ba Đảng bộ được chọn đại hội sớm, thành công nổi bật nhất là Đại hội Đảng bộ Công ty cổ phần Dược - Thiết bị y tế Đà Nẵng. Trong nhiệm kỳ qua, dù chuyển sang loại hình doanh nghiệp cổ phần hóa và Nhà nước không chiếm cổ phần chi phối, nhưng Công ty đã vượt lên nhiều khó khăn, đạt doanh thu cao hơn một nghìn tỷ đồng. Trước đại hội, do tuổi cao, đồng chí Bí thư - Tổng giám đốc Công ty xin không tham gia cấp ủy khóa mới. Qua bầu cử trực tiếp, các gương mặt mới có trình độ học vấn cao được bầu vào các chức vụ chủ chốt. Bên cạnh những kết quả đạt được, qua đại hội của 14 Đảng bộ cơ sở được chọn vẫn còn một số hạn chế. Còn nhiều Báo cáo chính trị dài, chưa khái quát, nhiều tham luận tại đại hội thiên về kể thành tích; các đại biểu chưa mạnh dạn đề cử, ứng cử và đưa ra nhiều ý kiến xác đáng đóng góp vào phương hướng nhiệm vụ của nhiệm kỳ tới. Ở một số đảng bộ công tác chuẩn bị nhân sự và xây dựng kế hoạch sắp xếp, bố trí công tác, thực hiện chính sách đối với các đồng chí không tái cử còn lúng túng, thụ động... Đánh giá về đại hội thí điểm Đảng bộ cơ sở ở Đà Nẵng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Đà Nẵng Trần Thọ cho rằng: Việc thí tổ chức đại hội thí điểm vừa qua cần được rút kinh nghiệm cụ thể. Đồng thời phải nắm vững quan điểm bầu cử trực tiếp các chức danh chủ chốt là một chủ trương rất đúng đắn của Đảng. Việc lựa chọn các loại hình cơ sở đảng và các Đảng bộ để chỉ đạo điểm là phù hợp; các Đảng bộ cơ sở được chọn chỉ đạo đại hội điểm rất nỗ lực chuẩn bị mọi mặt công tác đại hội. Thí điểm thực hiện đại hội Đảng bộ cơ sở ở Đà Nẵng cơ bản đã phát huy được tính dân chủ và tập trung trong Đảng. Qua đó, tạo ra tiền đề bảo đảm tổ chức tốt cho Đại hội cấp trên cơ sở sắp tới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chelsea bổ nhiệm Giám đốc điều hành mới
/t>>
<<c
Nhiệm vụ của tân Giám đốc điều hành Gourlay không chỉ giúp Chelsea phát triển về mặt thương mại mà còn đảm bảo thành tích trên sân cỏ.
Ban lãnh đạo Chelsea vừa quyết định bổ nhiệm Ron Gourlay, cựu Trưởng ban điều hành nhân sự làm Giám đốc điều hành mới thay thế cho Peter Kenyon, người sẽ chính thức rời Stamford Bridge vào 31/10 tới. Gourlay sẽ gắn bó với Chelsea cho tới năm 2014.
“Tôi rất tự hào khi được trao cơ hội để điều hành Chelsea. Chúng tôi là một đội bóng tuyệt vời cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Nhiệm vụ mới tại Chelsea là một thử thách thú vị và tôi sẽ cống hiến hết sức mình cho đội bóng”, Gourlay hồ hởi phát biểu sau thông báo chính thức từ phía Chelsea.
Nhiệm vụ của Gourlay tại sân Stamford Bridge không chỉ là giúp Chelsea phát triển về mặt thương mại mà còn đảm bảo những thành tích trên sân cỏ.
Gourlay nói: “Tất cả các đội bóng thành công đều dựa trên sự cân bằng giữa thành tích trên sân cỏ và kinh doanh. Vai trò của tôi là làm hài hòa hai mục tiêu trên. Chelsea đã có những đối tác lớn là Samsung, Adidas, Etihad…và chúng tôi sẽ cùng đưa sự hợp tác lên một tầm cao mới và mở rộng tới những thị trường quan trọng trên thế giới”.
Cũng giống như người tiền nhiệm Kenyon, người mới thông báo sẽ chia tay Chelsea vào ngày hôm qua 17/9, Gourlay đã từng làm việc cho Manchester United trong 5 năm trong vai trò của một Giám đốc kinh doanh trước khi gia nhập sân Stamford Bridge vào tháng 5/2004.
Gourlay cũng đã có 15 năm làm việc cho nhãn hiệu các sản phẩm về thể thao nổi tiếng Umbro./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Charlie Nguyễn: 'Ngày càng ít nghĩ tới đàn bà'
/t>>
<<c
'Nhiều khi tôi ngưỡng mộ những người có cuộc sống thật bình thường và không ai biết tới họ. Tôi nhìn thấy ở họ sự bình an trong tâm hồn. Nhưng tôi không muốn sống với sự hối hận nào cả', đạo diễn 'Long Ruồi' chia sẻ.
Quấy rầy Charlie Nguyễn thời gian này thật không phải và cũng thật đáng... chán. Doanh thu “khủng” của
khiến Charlie trở thành một cái tên được săn lùng nhiều nhất không chỉ của riêng báo chí mà còn bởi các nhà sản xuất, các diễn viên và cả những đại gia dư tiền lắm của đang ngắm nghía phim ảnh như một món hời đầu tư thời hậu chứng khoán.
Charlie không khó gần, thậm chí còn là vô cùng thân thiện với hầu như tất thảy. Nhưng cũng chính vì thế mà càng lúc càng trở nên… khó đoán.
Hẹn Charlie Nguyễn vào một buổi sáng sau năm lần bảy lượt nài nỉ, đe dọa, dỗ dành. Gloria Jeans Coffees không phải là một tiệm cafe yên tĩnh cho những câu chuyện dài, nhưng lại là nơi có lẽ sẽ làm cho Charlie được “là mình” nhất. Vì nó giống “ở bển”? Có một cậu trai chào “Hello” và chạy lại bắt tay đầy tình thân với Charlie, tất nhiên là anh nhiệt tình bắt tay lại dù ánh mắt thoáng vẻ băn khoăn. Cậu trai vừa đi khuất, Charlie đã lẩm bẩm: Trời, không thể nhớ ra là ai, thấy quen, gặp ở đâu rồi? Không nhớ!
Khoảng thời gian của 4 năm về trước, Charlie Nguyễn nói tiếng Việt còn chưa rành, với Sài Gòn cái gì cũng ngỡ ngàng. Mê mẩn các món ăn Việt, sung sướng lái xe gắn máy phóng vù vù, tò mò với mỗi thói quen của người Sài Gòn và chỉ nghe được một nửa giọng Bắc.
Còn bây giờ, sống ở Sài Gòn đôi khi anh lại than nhớ Cali, nhớ không khí trong lành nơi ấy, khi suýt ngất vì ống khói của một chiếc xe buýt giữa lúc dừng đèn đỏ ở nơi này. Về Cali, ăn mãi những món Tây, Charlie lại than nhớ gỏi ba khía, nhớ cơm cá kho tộ, hủ tíu, thậm chí cả bột chiên ở lề đường Sài Gòn.
Gia đình lớn của Charlie chia hai nửa, ba mẹ anh vẫn ở Cali, nhưng ba đứa con của ông bà thì hai đứa đã mua nhà, tính chuyện sống lâu dài ở quê hương. Vợ chồng Tawny Trúc Nguyễn - Jimmy Nghiêm Phạm với 3 đứa con và Johnny Trí Nguyễn sống gần nhau ở khu chung cư cao cấp gần trung tâm Sài Gòn. Riêng ông anh cả Charlie Nguyễn, vợ và con gái anh vẫn ở Cali nên cứ xong mỗi dự án hoặc lễ Tết, Noel, anh lại vội vã về Mỹ với gia đình.
- Tôi nhớ lần đầu gặp anh khi “Dòng máu anh hùng” mới chiếu ở Việt Nam, và bây giờ, khoảng cách của hai thời điểm đó với anh là gì?
Ngày xưa không biết nhiều, giờ thì thấy mình biết nhiều. Biết nhiều vừa chán vừa thích. Có cái biết nhiều thì không còn thấy nó huyền bí nữa. Thời điểm lần đầu tiên bạn gặp tôi, cái gì cũng mới lạ, cũng tươi, cũng có nhiều cái để học hỏi, khám phá, làm quen. Giờ thì đã khám phá, làm quen xong. Ngay cả việc đi đường, bây giờ tôi lái xe gắn máy chạy ngoài đường rất là tự tin. Tôi không còn là kẻ đứng ngoài nhìn vào nữa, tôi đã là một phần của Sài Gòn rồi.
- Anh vẫn chạy đi chạy lại giữa Cali và Sài Gòn, hai cuộc sống đó có gì khác nhau?
Khác nhau rất nhiều. Về phương diện công việc, ở Sài Gòn sôi động hơn. Nhiều cơ hội hơn cho tôi. Cali có gia đình nên bình yên, quen thuộc hơn. Nhưng ranh giới giữa Cali và Sài Gòn bây giờ đã mờ nhòa đi. Cảm giác của tôi khi về đến phi trường Tân Sơn Nhất hay Los Angeles cũng không còn khác biệt nữa. Cảm giác ấy vừa gần, vừa xa. Vừa thoải mái vừa thấy không thoải mái.
Mỗi khi Charlie sửa kịch bản, anh lại ngồi một mình ở góc nào đó trong những tiệm cafe quen thuộc, miệng lẩm bẩm, tay vẽ vẽ những hình vô nghĩa trong không khí, y như một gã khùng. Bởi lúc đó là anh đang chìm vào câu chuyện phim, đang hình dung những câu thoại, những tình tiết của nhân vật tương lai. Charlie là một người ngập tràn mâu thuẫn. Anh là người dễ tạo cho người mới quen cảm giác lúc nào cũng hài hước, thân một chút thì thấy dường như không phải thế và gần hơn thì thấy con người này buồn nhiều hơn vui.
- Nếu người ta nói ở Việt Nam, anh là đạo diễn có giá nhất lúc này, anh có thấy thích?
Trời! Làm sao có chuyện đó được? Người ta là ai? Không! Nếu nói thế đối với tôi là áp lực, nên tốt hơn là nếu một phim thành công thì mình sẽ đẩy sự chú ý cho diễn viên, còn mình gánh hết trách nhiệm thì nặng nề lắm. Người ta càng thích phim, mình càng mệt!
- Anh từng nói anh muốn xem phim nghệ thuật và thích làm phim nghệ thuật, giờ đây ước muốn đó sao rồi?
Vẫn còn đó nhưng nó không còn là kiểu như cá cần nước nữa. Nghĩa là nếu có cơ hội thì mình cũng không từ chối. Nhưng nếu không có cũng không sao. Bây giờ, nếu để thưởng thức, tôi luôn muốn tìm một phim thật lạ, thật đột phá, thật riêng tư của tác giả nhưng đồng thời nó cũng phải hay nữa để mình có khoảng hai tiếng đồng hồ thật sung sướng.
- Anh từng nói anh thích đọc sách, nhưng bao lâu rồi anh không đọc sách?
Nói ra thật đáng xấu hổ nhưng có lẽ phải 3, 4 năm rồi tôi không có thời gian để đọc bất cứ cuốn sách nào nữa. Nếu bây giờ bạn hỏi tôi về một cuốn sách nào đó tôi nhớ thì tôi không còn nhớ bất cứ cuốn sách nào ngoài một cuốn sách là
(Sức mạnh của hiện tại – do chính mẹ của Charlie chuyển ngữ - đã xuất bản ở Việt Nam). Tôi nhớ cuốn sách đó vì nó tồn tại một cách tự nhiên, ảnh hưởng đến cuộc sống của mình hàng ngày.
Charlie thích ăn chay. Và nếu như không muốn ngủ gật trong tiệm cafe khi trò chuyện với anh thì đừng nên nói chuyện về đạo Phật hoặc thiền học. Lúc đó Charlie trở thành một người khác, anh thuyết giảng say sưa và có trạng thái như một kẻ đang truyền giáo. Charlie sẽ quên mất kịch bản đang viết dở, quên mất những cuộc họp hay mọi thứ xung quanh với những cô chân dài, chân ngắn, lúc đó anh rơi vào thế giới riêng của anh, vô ưu.
- Anh bắt đầu nghĩ về đạo Phật từ bao giờ?
Tôi nghĩ về đạo Phật rất ít dù được dạy về đạo Phật rất nhiều (ba mẹ Charlie ăn chay trường). Nhưng khi tôi đã nhận ra chân lý rồi thì tôi hiểu ông Phật là một ông thầy rất giỏi, Phật đã thiết kế ra một trường học để cho người ta học theo mà mục đích cuối cùng là giác ngộ và giải thoát.
Khai ngộ - là thời điểm tôi biết tôi là ai. Người ta hay nói người ta biết mình là ai nhưng thật ra họ chỉ biết đến thân xác, công việc, tên tuổi người ta chứ không thực sự biết mình là ai. Tất cả những cái đó không phải là mình. Mình có trước tất cả những thứ này. Tôi đã khai ngộ trong một giấc ngủ khi đó tôi chưa đến 30 tuổi. Đó là kết quả của việc tôi luôn khao khát được biết cuộc đời là gì, ý nghĩa cuộc đời là gì. Sao mình lại ở đây? Tại sao có mình? Mình sinh ra để làm gì? Mình chết, mình đi đâu?...
- Không phải là sự khai ngộ đó bắt nguồn từ một đổ vỡ tình cảm, một nỗi đau khôn nguôi trong lòng để anh có thời gian đọc sách, ngẫm nghĩ đấy chứ?
Hoàn cảnh dài dòng, nói chi cho mệt! Mỗi người có một cách. Có người thì khi đến tận cùng của sự phiền não thì là động cơ để người ta ngộ ra. Tất nhiên, khi cuộc sống bình an, người ta đâu có thắc mắc làm chi cho mệt. Chỉ khi có biến cố, gặp bất trắc, con người mới có xu hướng tự hỏi mình là ai...
- Phiền não nhất mà anh từng rơi vào xuất phát từ đâu? Có phải như một trong những lời Phật dạy rằng món nợ lớn nhất của đời người là tình cảm không?
Đúng rồi, thì là tình cảm! Tình cảm là cái mà (ngập ngừng), đó là cái làm cho mình bị cắn rứt nhất. Đó là tác động làm cho mình càng quyết liệt tìm ra ý nghĩa của cuộc sống. Tại sao mình lại phải trải qua phiền não này? Xung quanh mình là không khí mà sao mình lại cảm thấy phiền não đến thế?
Sau khi khai ngộ thì không còn vấn đề gì nữa. Khi đó mình không còn phân biệt nữa, không còn nghĩ đến việc có mình và có một ai đó để mình yêu. Nó là sự trở về trạng thái nguyên thủy. Tất thảy đều là một, đều không khác nhau dù có vẻ khác nhau. Giống như trong sự yên lặng vang lên một tiếng động, có thể là tiếng con nít, tiếng còi xe, tiếng đàn... Những tiếng đó khác nhau nhưng cùng từ sự yên lặng mà hiện ra.
- Có mâu thuẫn gì không khi anh khai ngộ rồi mà vẫn đi làm những bộ phim thương mại và cố tìm ra những yếu tố câu khách?
Khi khai ngộ rồi, tôi thấy mình cũng không khác lúc tôi chưa khai ngộ. Người ta nhìn vào một người ngộ rồi thì người ta nghĩ rằng ông đó biết cái gì mà mình không biết, ông đó có cái gì mà mình không biết. Nhưng sự thật không phải vậy, sự thật rất đơn giản và bình thường. Chỉ là khi mình nhận ra bản chất thật của mình rồi thì tất cả đều nhẹ nhàng, tất cả đều được trân trọng, vì nó không ngoài mình, không khác mình, tất cả đều là một.
- Nếu được làm lại một điều gì đó, anh sẽ chọn...?
Nghe có thể mâu thuẫn, nhưng nỗi buồn lớn nhất là trách mình chọn cái nghề này. Nhiều khi tôi ngưỡng mộ những người có cuộc sống thật bình thường và không ai biết tới họ. Tôi nhìn thấy ở họ sự bình an trong tâm hồn. Nhưng tôi không muốn sống với sự hối hận nào cả. Dù có khó khăn, khổ sở thế nào thì mình cũng đành phải chịu trách nhiệm với những quyết định của mình thôi.
Charlie đang chuẩn bị cho một vài dự án khác, là phim thương mại - tất nhiên! Bây giờ anh giống một ông thợ lành nghề biết tỏng sản phẩm của mình sẽ làm bằng chất liệu gì, kiểu dáng ra sao và thậm chí đoán trước được thái độ của người tiêu dùng nữa.
Một Charlie mơ mộng vài năm trước với phim art, với nghệ thuật và sách vở dường như đang đi vắng. Những sợi tóc bạc đã mọc thật nhiều trên mái tóc cắt ngắn và nếp nhăn hằn thêm trên khuôn mặt luôn được khen là "cine" hơn cả em trai anh (Johnny Trí Nguyễn).
Thì biết làm sao, thời gian không chừa ai. Charlie đã chọn con đường đi của mình, thì không dễ có ai làm phiền được sự tĩnh tại trong con người tin rằng mình đã khai ngộ ấy.
- Ký ức buồn bã nào ở lại trong anh đến tận bây giờ?
Đó là một lần tôi đánh vào tay con gái khi cháu mới 3 tuổi. Khi đó tôi giận dữ vì cháu nghịch quá, cứ xô đổ hết đồ trên bàn và không chịu nghe lời. Lúc nào nhớ lại chuyện này tôi cũng thấy hối hận. Mười mấy năm nay không bao giờ dám đánh con hết, thậm chí là la mắng lớn tiếng cũng không.
- Hạnh phúc của anh hiện tại mang gương mặt của ai?
Trong lòng tôi vẫn ước và muốn nói giá như đó là gia đình. Nhưng thực tế tôi đã dành quá nhiều thời gian cho đam mê của mình và những giấc mơ điện ảnh. Tôi cũng mơ nếu ngày nào đó được làm phim với con gái của mình, chắc tôi sẽ vui và hạnh phúc lắm. Nhưng đến giờ vẫn chưa phải là thời điểm để thực hiện ước mơ ấy…
- Khi là một người đàn ông của gia đình, anh sợ nhất điều gì? Và là đạo diễn, điều anh lo nhất?
Là một người đàn ông, tôi sợ nhất là làm cho người mình yêu thương không hạnh phúc. Thêm nữa, tôi cảm thấy mình chưa báo hiếu được cho cha mẹ. Cái nghề hiện tại của tôi chiếm hết thời gian trong cuộc sống hàng ngày. Còn với phim ảnh, tôi sợ nhất là sẽ không có đủ thời gian để thực hiện hết những ước mơ.
Tôi hoàn toàn không thấy cô đơn. Ngược lại tôi rất thích những khoảnh khắc thời gian riêng tư một mình. Một mình không có nghĩa là không có ai khác, mà là không phải thấy cái đầu đang chìm trong suy nghĩ của mình. Cách biệt được với cái đầu và những vọng tưởng của nó là lúc tôi thấy mình được một mình riêng tư. Đó là những giây phút thật yên tĩnh, an bình và tự do nhất.
Trong thâm tâm tôi không thích phiêu lưu bởi tôi thấy rõ bản chất mong manh của những cuộc phiêu lưu. Tôi đã nói với bạn, tôi chỉ thích làm một người bình thường. Nhưng trên thực tế thì tôi phiêu lưu theo nghề nghiệp. Điều này gây nên sự mâu thuẫn giữa ước muốn được sống một cuộc sống bình thường và nỗi lo sợ mình không có đủ thời gian cho những dự án mình muốn làm. Chỉ khi tôi tỉnh thức để trở về với bản chất thật của mình mới có thể chấm dứt nỗi mâu thuẫn nội tại này. Đôi lúc mâu thuẫn cũng tốt, nó càng lớn sẽ càng mau chóng làm cho tôi tỉnh ngộ!
- Đàn bà, họ chiếm bao nhiêu phần trăm trong những ảnh hưởng và suy nghĩ của anh?
Hồi nhỏ thì nhiều hơn bây giờ, càng ngày càng ít đi. Có lẽ vì tôi cảm thấy mình không còn bao nhiêu thời gian cho cái đam mê của mình nữa, nên tôi phải tập trung tư tưởng cho nó.
- Có nỗi cay đắng nào của chính mình từng được anh thể hiện trên phim?
Thất bại là nỗi đau về mặt tâm lý nhưng đồng thời cũng làm cho tôi mạnh mẽ, cương quyết và khôn lớn hơn. Trong việc làm phim, khi mình thất bại sẽ ảnh hưởng đến rất nhiều người khác. Tôi sợ sự thất bại phần lớn là vì thế. Còn với mình, đối mặt với sự thất bại càng làm cho tôi tỉnh thức. Tôi rất cầu toàn trong công việc nhưng lại không khao khát được thành công. Tôi nghĩ sự khao khát mong được thành công luôn đồng nghĩa với sự sợ thất bại.
- Khi anh không làm phim nữa, tìm anh ở đâu nhỉ?
Tôi sẽ ngồi ở nhà đọc sách, thiền, viết kịch bản và nếu có duyên thì đi dạy học ở đâu đó. Tôi rất thích làm thầy giáo và muốn chia sẻ kinh nghiệm cũng như hiểu biết của mình cho bất cứ ai đam mê phim ảnh và ao ước được làm phim.
Đúng là ước vọng đó đang lớn lên trong tôi. Nhưng tu không có nghĩa là đến một ngôi chùa, cạo đầu, ăn chay niệm Phật hàng ngày như hình dung của mọi người. Tôi muốn ở một nơi yên tĩnh, nghĩ về chân lý, tìm những người cùng suy nghĩ với mình, để thỉnh thoảng chuyện trò thôi.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bayern Munich cạnh tranh với Juventus, Real trong thương vụ Aguero
/t>>
<<c
(TinTheThao.com.vn) - Sau khi Sergio Aguero tuyên bố muốn tìm một CLB lớn hơn Atletico Madrid để phát triển sự nghiệp, ngay lập tức Bayern Munich "rải thảm đỏ" để đưa tiền đạo người Argentina này về Allianz Arena.
Mới đây, cầu thủ 22 tuổi của Atletico Madrid đã lên tiếng đòi rời đội bóng để tìm kiếm thử thách mới. Với tài năng của mình, Aguero ngay lập tức thu hút sự chú từ từ những CLB hàng đầu châu Âu. Sau Chelsea, Real Madrid, Barcelona, Juventus, lần này đến lượt Hùm xám cũng bày tỏ mong muốn có anh.
Hiện tại, Bayern Munich đang hướng đến thị trường chuyển nhượng để đem về một cầu thủ tấn công đẳng cấp khi Miroslav Klose đã bước qua đỉnh cao sự nghiệp, một tiền đạo khác là Ivica Olic thường xuyên gặp phải vấn đề chấn thương.
Một tiết lộ thú vị từ Bayern Munich khi vào 5 năm trước, CLB Bundesliga này cùng từng cất công chiêu mộ Aguero nhưng không thành. Cuối cùng, Aguero chọn Atletico và nhanh chóng trở thành một trong những ngôi sao sáng giá nhất.
Aguero cũng vừa mới gia hạn hợp đồng với Atletico vào tháng Giêng, với điều khoản phá vỡ hợp đồng lên đến 45 triệu Euro. Theo tiết lộ mới đây, tiền đạo của ĐTQG Argentina cho biết lúc đó, anh chỉ muốn đem về lơi nhuận cao nhất cho Atletico khi để mình ra đi.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xuất hiện video Đại tá Gaddafi chơi đùa bên các cháu
/t>>
<<c
(GDVN) - Đây là những hình ảnh vui tươi, hiền hòa hiếm thấy của Đại tá Muammar Gaddafi.
Một đoạn video chưa từng được công bố ghi lại cảnh nhà lãnh đạo Libya, Đại tá Gaddafi, chơi với các cháu của mình vui vẻ và dịu dàng trong một khu quân sự ở Bab al-Aziziya, gần Tripoli năm 2005 vừa mới được tìm thấy.
"Ông không dịu dàng à?" - Đại tá Gaddafi hỏi một người cháu gái trong khi vòng tay ôm cô bé.
"Không" - cô cháu gái hét lên, lấy tay quẹt mũi trong khi Đại tá Gaddafi giả vờ rớm nước mắt khóc.
Đây là những hình ảnh vui vẻ hiếm thấy của Đại tá Gaddafi bởi ông thường xuất hiện trước công chúng với khuôn mặt ít cười.
/c>>
/a>>
<<a
<<t U23 Việt Nam thận trọng trước đối thủ Philippines
/t>>
<<c
HLV Falko khẳng định học trò đã sẵn sàng cho cuộc hành trình tại SEA Games 26, các tuyển thủ cũng lộ rõ ý chí quyết tâm trước trận trận đánh lớn trên đất Indonesia. Nhưng xen kẽ giữa điều kiện thuận lợi vẫn còn có những nỗi lo ẩn hiện.
Trận đấu khai mạc gặp U23 Philippines chỉ còn đếm ngược từng giờ, đó là lý do khiến HLV Falko Goetz hối thúc học trò đẩy nhanh tiến độ tập luyện ngay trong buổi đầu trên đất khách. Dù không trực tiếp nhắc đến cụm từ chiến thắng, nhưng ông thầy người Đức thừa hiểu U23 Việt Nam sẽ nhận được rất nhiều thứ có ý nghĩa nếu tạo ra sự khởi đầu hoàn hảo.
Chỉ cần giành chiến thắng với cách biệt tối thiểu, cơ hội giành vé vào vòng Bán kết sẽ sớm rộng mở thênh thang trước mắt. Còn các tuyển thủ cũng sẽ có bước đệm tinh thần mạnh mẽ trên chặng đường hiện thực hóa giấc mơ “vàng” SEA Games đã kéo dài suốt hơn 50 năm.
Hiểu rõ được tầm quan trọng đến từ kết quả trận “ra quân”, các tuyển thủ U23 Việt Nam cũng cho thấy rõ ý chí quyết tâm và khát vọng cống hiến. Điều này được thể hiện rõ thông qua thái độ miệt mài rèn luyện dưới cái nắng gay gắt trong ngày đầu tập luyện tại Jakarta, hoặc những nỗ lực để hoàn thành những yêu cầu dù là nhỏ nhất mà “thuyền trưởng” Falko Goetz đề ra trong buổi hoàn thiện chiến thuật trên sân tập phụ Gelora Bung Karno sáng 1/11.
Chấn thương bất ngờ mà Đình Tùng gặp phải khi U23 Việt Nam tập luyện tại TP.HCM đã vô tình đẩy HLV Falko Goetz vốn đã khó, lại càng khó hơn trong nhiệm vụ hóa giải bài toán ghi bàn tại SEA Games 26, hạn chế đang ẩn chứa rất nhiều những rủi ro khó lường.
Quan sát buổi tập của U23 Việt Nam, không khó nhận ra sự “ưu đãi” đặc biệt mà HLV Falko Goetz đang dành cho hàng tiền đạo. Chỉ trong buổi tập kéo dài 1h30’, ông thầy người Đức tận dụng mọi khoảng trống dù là nhỏ nhất để hối thúc cầu thủ mạnh dạn dâng cao sút bóng vào khung thành ở mọi vị trí có thể.
Nhưng hiệu quả thu về dường như chưa thực sự ưng ý, những cú bắn phá vẫn đi chệch đích nhiều hơn vào trong. Ngay cả những cầu thủ được kỳ vọng nhiều như Trọng Hoàng, Văn Quyết, Văn Thắng…cũng chưa có được cảm giác bóng ổn định cần thiết ở các tình huống “hãm thành”.
Thời gian chuẩn bị không còn nhiều, lúc này HLV Falko Goetz chỉ còn biết kiên nhẫn thực hiện những thử nghiệm lần cuối và chờ đợi các “họng súng” sẽ lên tiếng đúng lúc để mang về kết quả có lợi trước Philippines ở ngày mở màn cho chuyến hành trình tìm “vàng” SEA Games.
Sự thận trọng của HLV Falko Goetz còn lộ rõ thông qua cach nắn chỉnh cặn kẽ khả năng “không chiến” cho các trung vệ trước cuộc tiếp đón U23 Philippines. Trong tình cảnh người được kỳ vọng làm “thủ lĩnh” ở hàng phòng ngự Long Giang chưa chắc chắn thi đấu, ông thầy người Đức đã vào sân trực tiếp tạt bóng cho trung vệ trẻ Lâm Quang Anh bật cao chống đỡ trước khu vực 16m50 đến mướt mải mồ hôi.
Trong ngày hôm qua, hai đối thủ khác cùng bảng B là U23 Philippines và U23 Myanmar đã có mặt tại Jakarta, nhưng chỉ có Myanmar xỏ giày tập luyện. Chiều tối mai (2/11), thầy trò HLV Falko Goetz sẽ được bố trí tập luyện trên sân thi đấu Gelora Bung Karno để làm quen mặt cỏ trước khi thi đấu với Philippines ngày 3/11.
Hôm qua đã xuất hiện nhiều thông tin cho rằng trận Chung kết bóng đá nam sẽ thi đấu muộn hơn 1 ngày (22/11) và được chuyển về Palembang, thay vì Jakarta như kế hoạch ấn định. Trao đổi với VFF, đại diện của LĐBĐ Indonesia đã lên tiếng phủ nhận việc này. Trận Chung kết môn bóng đá vẫn diễn ra trên sân Gelora Bung Karno vào lúc 19h30 ngày 21/11.
Kỳ tích của người đàn ông 3 vợ chung một giường
Ngực em tự dưng to lên một cách rõ rệt, có cách...
7 bí mật được những cặp đôi thỏa mãn tình dục tiết...
Chấm điểm Man United 2-0 Galati: Phil Jones xuất sắc nhất
ĐIỂM TIN 12H 3/11: Được tăng lương, Welbeck đồng ý ở lại Man Utd
Ronaldinho có thể tới châu Á (Tin vắn bóng đá tối 1/11)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bayern trói đội trưởng ĐT Đức đến năm 2016
/t>>
<<c
Hôm qua, Bayern Munich đã đạt được thỏa thuận để gia hạn hợp đồng với hậu vệ cánh Philip Lahm đến tận mùa hè năm 2016…
Lahm gia nhập Bayern từ năm 1995, và đã có 2 mùa chơi cho Stuttgart theo dạng hợp đồng cho mượn (2003-2005) trước khi trở lại sân Allianz hồi năm 2005. Tính đến thời điểm này hậu vệ nhỏ con (cao có 1m70) đã có 150 lần khoác áo Bayern (chỉ tính ở các trận đấu chính thức) và giành được 3 chức VĐ Bundesliga và 3 Cup QG Đức. Thậm chí, Lahm còn đã ra sân ở cả 78 trận đấu chính thức gần nhất của Hùm Xám (trong đó có tới 77 trận đá chính).
Ngoài ra, từ World Cup 2010 vừa qua, anh còn được bổ nhiệm làm đội trưởng ĐT Đức thay cho Ballack. hiện Lahm cũng đã có 75 lần khoác áo cỗ xe tăng Đức.
Đây là tin vui thứ 2 liên tiếp đối với Hùm Xám, khi mà trong ngày hôm qua HLV Louis van Gaal và chủ tịch Uli Hoeness đã chính thức làm lành sau những vụ va chạm gần đây.
Ngoài ra, ở trận đấu gặp Borussia Moenchengladbach cuối tuần này, Bayern còn sẽ được đón chào sự trở lại của 2 trụ cột sau chấn thương là Holger Badstuber và Franck Ribery.
Ở một diễn biến khác, CLB bang Bavaria cũng đang xúc tiến đàm phán gia hạn HĐ với Bastian Schweinsteiger. Dù vậy, khác với trường hợp của Lahm, thương vụ này tạm thời vẫn chưa đi đến đâu. HĐ của Schweinsteiger cũng sẽ đáo hạn vào tháng 6/2012.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Du học New Zealand cùng nhiều ưu đãi từ FPT Megastudy
/t>>
<<c
FPT MegaStudy miễn hoàn toàn phí dịch vụ tư vấn nhằm hỗ trợ và cung cấp thông tin hữu ích cho các bạn học sinh, sinh viên muốn du học New Zealand.
Bên cạnh đó, đối tác tại New Zealand của FPT Megastudy sẽ giúp bạn nắm bắt một cách nhanh chóng, đầy đủ về thông tin trường, khóa học, học bổng và các thủ tục cần thiết.
Có rất nhiều lý do để mỗi năm có hàng nghìn sinh viên quốc tế chọn New Zealand làm nơi học tập và nghiên cứu:
- Đất nước thanh bình, an toàn, khí hậu ôn hòa, con người thân thiện, mến khách.
- New Zealand được đánh giá là nước nói tiếng Anh chuẩn mực nên học sinh nhanh chóng tiến bộ về tiếng Anh.
- Môi trường học tập lý tưởng, bằng cấp New Zealand được công nhận trên toàn thế giới.
- Chi phí sinh hoạt và học tập hợp lý phù hợp với sinh viên các nước trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
- Chất lượng cuộc sống tại New Zealand cao, có thể so sánh tương đương với mức sống tại các nước Mỹ, Australia, Canada, Nhật, Thụy Điển, Anh.
- Sinh viên tốt nghiệp đại học có cơ hội định cư trong vòng một đến hai năm tại New Zealand cũng như các cơ hội chuyển tiếp học tập và sinh sống sang các nước phát triển khác.
- Du học sinh được phép làm thêm 20h/tuần (không phải nộp thuế) và có thể làm toàn thời gian trong kỳ nghỉ.
- Điều lệ thực hiện chăm sóc học sinh quốc tế mang tính bắt buộc của New Zealand được áp dụng tại tất cả các trường có học sinh quốc tế. Điều lệ này bao gồm các yêu cầu:
- Bảo đảm thông tin được cung cấp cho học sinh quốc tế là chính xác, cập nhật và đầy đủ.
- Bảo đảm việc tuyển sinh học sinh quốc tế được tiến hành có trách nhiệm và đạo đức.
- Các yêu cầu đặc biệt về nhà ở và quyền lợi của sinh viên quốc tế dưới 18 tuổi.
- Bảo đảm các dịch vụ hỗ trợ được cung cấp cho học sinh quốc tế.
- Bảo đảm học sinh quốc tế được tiến hành việc khiếu nại một cách công bằng và hợp lý.
- Cung cấp các tiêu chuẩn tối thiểu về việc tuyển sinh cho các văn phòng du học và văn phòng nhà ở có liên quan đến học sinh quốc tế.
Tuần lễ tư vấn du học New Zealand, trường Massey, Auckland, Unitec
Trung tâm tư vấn du học FPT Megastudy tổ chức tuần lễ tư vấn du học New Zealand, trường Đại học Massey, Đại học công nghệ Auckland, Học viện công nghệ Unitec. Các bạn quan tâm đến du học New Zealand có thể liên hệ với FPT Megastudy ngay hôm nay để được tư vấn và hỗ trợ các thủ tục Đăng ký tư vấn tại Đây.
- Đại học Massey một trong những đại học lớn nhất của New Zealand với hơn 4.500 sinh viên quốc tế đến từ 100 quốc gia, có chi nhánh nằm tại 3 thành phố Palmerston, Auckland và Wellington. Bằng cấp của trường được công nhận trên thế giới, nổi tiếng về chất lượng đào tạo và nghiên cứu.
- Trường dẫn đầu tại New Zealand các chuyên ngành Kỹ thuật, công nghệ, Vật lý, Khoa học thể thao, Thống kê.
- Trường đào tạo từ Chứng chỉ, Cử nhân, Thạc sĩ, Tiến sĩ các chuyên ngành: Kinh doanh, Thiết kế, công nghệ và kỹ thuật, sư phạm, khoa học tự nhiên...
- Là trường đại học hiện đại và có tốc độ phát triển nhanh nhất New Zealand.
- AUT đứng đầu các trường đại học tại New Zealand về tỷ lệ sinh viên được tuyển dụng dựa trên nền tảng học vấn là tấm bằng thạc sĩ.
- AUT thiết kế các chương trình đào tạo đa dạng từ chương trình dự bị đại học tới đại học, thạc sĩ và tiến sĩ. Chương trình được chứng nhận bởi chính phủ New Zealand.
Đại học, thạc sĩ chuyên ngành: du lịch, kinh doanh, thiết kế, nghệ thuật, công nghệ thông tin, quản trị khách sạn quốc tế, truyền thông, kỹ sư...
Chính phủ New Zealand dành tặng sinh viên quốc tế đăng ký khóa học tiến sĩ tại New Zealand các suất học bổng toàn phần, tài trợ toàn bộ học phí, chi phí ăn ở, các khoản phí nhà trường, sách và tài liệu, bảo hiểm... trong suốt 3 năm học.
- Là học viện công nghệ công lập của NewZealand, một thành viên của tổ chức quốc tế các đại học và có quan hệ chính thức với nhiều học viện trên thế giới như học viện công nghệ Virginia (Mỹ), học viện công nghệ hoàng gia Melbourne RMIT(Australia), Đại học Jonkoping (Thụy Điển)...
- Học viện Công nghệ Unitec có đội ngũ giảng viên giàu kinh nghiệm và am hiểu sinnh viên quốc tế.
- Chương trình học được kết hợp hài hòa giữa lý thuyết và thực tế. Môi trường học tập, phương tiện giảng dạy hiện đại.
Lớp đào tạo kỹ năng du học nước ngoài của Megastudy
Môi trường giáo dục giữa Việt Nam và các nước có nhiều khác biệt về văn hóa, lối sống, để giúp du học sinh nhanh chóng hòa nhập, Megastudy mở các khóa đào tạo kỹ năng học tập cần thiết cho du học sinh.
4 buổi học thú vị và đầy sáng tạo của khóa đào tạo kỹ năng thuyết trình đem đến cơ hội tuyệt vời cho các em học sinh, sinh viên rèn luyện khả năng tự tin và thuyết trình lưu loát trước đám đông.
Được xây dựng sáng tạo với nhiều nhiệm vụ, trò chơi, thử thách mà chỉ có thể vượt qua và hoàn thành khi phát huy tối đa khả năng làm việc của tất cả các thành viên trong nhóm, đôi của mình. Khóa đào tạo kỹ năng làm việc nhóm thực sự rất thú vị và bổ ích giúp các em rèn luyện tất cả các kỹ năng cơ bản khi làm việc đồng đội.
Megastudy cam kết giữ các mức học phí thấp nhất chỉ đảm bảo các chi phí cần thiết để tổ chức khóa học nhằm đem đến thật nhiều cơ hội rèn luyện cho du học sinh tương lai. Đặc biệt miễn phí khóa đào tạo cho các bạn nộp hồ sơ du học tại FPT Megastudy.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng phát biểu khai mạc Kỳ họp
/t>>
<<c
Thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội, tôi nhiệt liệt chào mừng các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các bậc lão thành cách mạng, các vị đại biểu Quốc hội, các vị khách quý, các vị trong Đoàn ngoại giao, các tổ chức quốc tế đã đến dự phiên khai mạc kỳ họp thứ hai, Quốc hội khóa XIII. Xin gửi đến quý vị cùng toàn thể đồng bào, đồng chí cả nước, kiều bào ta ở nước ngoài lời chúc sức khỏe, hạnh phúc và thắng lợi.
Năm 2011 là năm đầu triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng, Cương lĩnh xây dựng đất nước trong t hời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội. Với sự nỗ lực của cả hệ thống chính trị, các ngành, các cấp, cộng đồng doanh nghiệp và các tầng lớp nhân dân, nền kinh tế nước ta đã có những chuyển biến tích cực và đạt được một số kết quả quan trọng. Tuy nhiên, tình hình trong nước và quốc tế tiếp tục xuất hiện những khó khăn, thách thức mới. Ở trong nước, kinh tế phát triển không ổn định, lạm phát tăng cao, an sinh xã hội chưa bảo đảm, đời sống nhân dân và những người hưởng lương rất khó khăn… Trên thế giới, kinh tế thế giới tăng trưởng chậm lại, khủng hoảng nợ công đang lan rộng, bất ổn chính trị ở Trung Đông, Bắc Phi… Bối cảnh tình hình đó đòi hỏi chúng ta phải có quyết tâm rất cao, các giải pháp thích hợp bảo đảm thực hiện mục tiêu ưu tiên kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm an sinh xã hội, tái cấu trúc nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng, nỗ lực phấn đấu để đạt được kết quả tốt hơn trong những tháng cuối năm 2011, tạo tiền đề vững chắc cho năm 2012 và những năm tiếp theo.
Tại kỳ họp này, Quốc hội sẽ xem xét, quyết định những nội dung quan trọng dưới đây:
Một là, xem xét các báo cáo của Chính phủ về tình hình kinh tế - xã hội 2005-2010 và năm 2011; dự kiến kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 2011-2015 và năm 2012; tình hình thực hiện ngân sách nhà nước năm 2011, dự toán ngân sách nhà nước năm 2012 và phân bổ dự toán ngân sách trung ương năm 2012; kết quả thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia giai đoạn 2006-2010, triển khai thực hiện kế hoạch năm 2011 và các chương trình mục tiêu quốc gia giai đoạn 2012-2015; kế hoạch vốn trái phiếu 2011-2015; quy hoạch sử dụng đất giai đoạn 2011-2020, kế hoạch sử dụng đất giai đoạn 2011-2015 và tổng kết Dự án trồng mới 5 triệu ha rừng.
Hai là, thông qua 5 dự án luật và 01 dự thảo nghị quyết: Luật cơ yếu, Luật lưu trữ, Luật khiếu nại, Luật tố cáo, Luật đo lường và Nghị quyết về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của Quốc hội nhiệm kỳ khóa XIII; cho ý kiến về 13 dự án luật: Luật giáo dục đại học, Luật phòng, chống rửa tiền, Luật giám định tư pháp, Luật xử lý vi phạm hành chính, Luật giá, Luật quảng cáo, Luật bảo hiểm tiền gửi, Luật phổ biến, giáo dục pháp luật, Luật phòng, chống tác hại của thuốc lá, Bộ luật lao động (sửa đổi), Luật công đoàn (sửa đổi), Luật biển Việt Nam và Luật tài nguyên nước (sửa đổi).
Ba là, tiến hành giám sát chuyên đề việc thực hiện chính sách, pháp luật về môi trường tại khu kinh tế, làng nghề; xem xét một số báo cáo kết quả giám sát do Hội đồng dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội thực hiện; nghe các báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và kết quả giải quyết kiến nghị của cử tri từ sau kỳ họp thứ 8, thứ 9, Quốc hội khóa XII đến nay; tiến hành chất vấn và trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội và thông qua Nghị quyết về chương trình hoạt động giám sát của Quốc hội năm 2012.
Bốn là, xem xét các báo cáo công tác của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Hội đồng dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao; các báo cáo của Chính phủ về công tác phòng, chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, tình hình vi phạm pháp luật, tội phạm và xem xét, quyết định một số vấn đề khác.
Kế thừa, phát huy những thành tựu, kinh nghiệm hoạt động của Quốc hội các khóa trước đây, ngay sau kỳ họp thứ nhất, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã chỉ đạo xây dựng Đề án tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của Quốc hội và thống nhất được một số nội dung báo cáo Quốc hội cho phép thực hiện ngay từ kỳ họp thứ hai này. Ủy ban Thường vụ Quốc hội trân trọng đề nghị các vị đại biểu Quốc hội, các cơ quan, tổ chức hữu quan quan tâm thực hiện; đồng thời, đề nghị Quốc hội cho tiếp tục nghiên cứu, xây dựng Đề án, đưa ra những kiến nghị cần thiết vừa tiếp tục đổi mới hoạt động của Quốc hội, vừa góp phần sửa đổi, bổ sung Hiến pháp năm 1992 và các luật về tổ chức bộ máy nhà nước liên quan đến tổ chức, hoạt động của Quốc hội.
Kỳ họp thứ hai, Quốc hội khóa XIII là kỳ họp có nhiều nội dung quan trọng; đề nghị các vị đại biểu Quốc hội nêu cao tinh thần trách nhiệm, phát huy trí tuệ, tập trung nghiên cứu, thảo luận dân chủ, góp phần để kỳ họp thành công tốt đẹp.
Với tinh thần đó, tôi xin tuyên bố khai mạc kỳ họp thứ hai, Quốc hội khóa XIII.
Xin kính chúc các vị đại biểu sức khỏe, Kỳ họp của chúng ta thành công tốt đẹp.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tuấn Hưng hào hoa và ‘lẻo mép’ nhất showbiz Việt?
/t>>
<<c
Đẹp trai ’có số má’, giọng hát lại thuộc hàng khá của Vpop. Tuấn Hưng là niềm mơ ước của không biết bao nhiêu cô gái. Chính anh chàng cũng phải đôi lần thừa nhận mình là người có số đào hoa.
Trải qua rất nhiều mối tình với những mỹ nhân hàng đầu của showbiz Việt nhưng giờ đã ở cái ngưỡng ngoài 30, anh chàng vẫn đi về lẻ bóng một mình. Một trong những nguyên nhân khiến cho Tuấn Hưng trở nên rất hấp dẫn trong lòng phái nữ là bởi vì anh thường dành tặng họ những lời có cánh, thậm chí còn không ngần ngại viết cả bài hát để thổ lộ lòng mình...
“Tôi biết ơn Thân Thúy Hà rất nhiều. Cô ấy là người đã cho tôi mọi thứ”
Với người đẹp Sông Tiền, Tuấn Hưng đã có cuộc tình kéo dài tới 3 năm. Trong khoảng thời gian ba năm yêu nhau, Tuấn Hưng từng nói, đây là người phụ nữ đã cho anh tất cả và khó có người con gái nào có thể thay thế được cô trong trái tim anh. Tưởng cuộc tình đẹp và kéo dài đó sẽ kết thúc bằng một đám cưới xong cuối cùng họ vẫn chia tay. Lý do chia tay được Tuấn Hưng thổ lộ: “Tình yêu mà, làm sao biết trước chuyện gì sẽ xảy ra. Trong tình yêu này tôi nghĩ tôi là người có lỗi rất nhiều, tôi không biết giữ và nâng niu cái mình đang có”. Với lời lẽ ngọt ngào như vậy thì dù Thân Thúy Hà có đau khổ đến mấy chắc cũng thấy được an ủi phần nào.
“Thanh Thảo rất xinh đẹp và giỏi nên tôi không thể không theo đuổi”
Chân ướt chân ráo vào sài gòn, chàng ca sỹ đã trúng tiếng sét ái tình với búp bê Thanh Thảo, cuộc tình ngắn ngủi chỉ diễn ra trong vòng nửa năm thì kết thúc. Nguyên nhân đổ vỡ được Tuấn Hưng chia sẻ là do cả hai người đều cá tính mạnh nên rất khó dung hòa. Nhìn lại cuộc tình này Tuấn Hưng thừa nhận đây là mối tình nhiều kỉ niệm đẹp và anh đã yêu búp bê rất nhiều. Nhưng trong cuộc sống không phải cứ yêu nhau là đến được với nhau.
Sáng tác ca khúc “Vẫn nhớ 2” dành tặng người đẹp Hồ Ngọc Hà
Người ta nói đây là cuộc tình tay ba, bởi khi đến với Hồ Ngọc Hà thì tình cảm giữa Tuấn Hưng và Thân Thúy Hà chưa chấm dứt. Hà Hồ và Thân Thúy Hà còn là bạn khá thân của nhau. Tuy nhiên, dù Tuấn Hưng dành rất nhiều tình cảm cho Hà Hồ thì trong mắt Hà Hồ cuộc tình của họ chỉ là chuyện nhảm nhí mà thôi. Trái lại phản ứng gay gắt của Hà Hồ, Tuân Hưng vẫn thể hiện bản lĩnh đàn ông của mình bằng cách viết ca khúc “Vẫn Nhớ 2” để tặng cho cô. Xong đáp lại Hà Hồ đã tuyên bố “Dù anh có viết một bài hay cả trăm bài thì việc đó cũng chẳng có nghĩa lý gì...”.
Đây được xem là cuộc tình tốn nhiều giấy mực báo chí nhất của Tuấn Hưng. Thậm chí có người còn gọi nó là một ’phi vụ làm ăn’, bởi khi công bố chuyện tình cảm với Vũ Thu Phương cũng là lúc Tuấn Hưng chuẩn bị phát hành album mới và Vũ Thu Phương vẫn là một cái tên chưa mấy quen thuộc trong làng mẫu.
Sự thật cuộc tình này cũng chỉ kéo dài vỏn vẹn vài tháng nhưng cả hai người đã dành cho nhau rất nhiều lời có cánh. Vũ Thu Phương từng phát biểu: “Tôi không quan tâm tới quá khứ chỉ biết là bây giờ anh ấy đã thay đổi rất nhiều vì tôi...”. Sau vài tháng người ta đã thấy cặp đôi này mỗi người một ngả, lý do bởi họ quá bận rộn và không có thời gian dành cho nhau. Để bày tỏ sự tiếc nuối, Tuấn Hưng cũng từng giãi bày: “Đến giờ sau từng ấy thời gian tôi vẫn chưa tìm được ai thay thế Phương. Với tôi cô ấy là tình yêu cuối...”. Chả biết lời nói này chân tình tới mức nào nhưng sau đó hai người lại lên báo mạt sát lẫn nhau. Và để kết thúc mọi chuyện Vũ Thu Phương không ngần ngại lớn tiếng: “Tôi không muốn tên mình đặt cạnh Tuấn Hưng”.
Cùng nhau xuất hiện trong bộ phim Cho một tình yêu, Tuấn Hưng và Mỹ Tâm đã có thời gian dài bên nhau ở Hội An. Vào vai là người yêu trên phim song khi phát biểu với báo chí Tuấn Hưng không ngại dành cho Mỹ Tâm nhưng lời có cánh, thậm chí anh không ngại bày tỏ mong ước “Có được một người vợ như Mỹ Tâm”. Và để dập tắt những tin đồn phiền phức không đáng có từ anh chàng đào hoa này, Mỹ Tâm thẳng thắn bày tỏ: “Với anh Hưng, đó là một tình bạn”.
Khi được hỏi về cô gái trong mơ của mình, Tuấn Hưng không ngại ngùng bày tỏ: “Cô gái ấy chính là Minh Hằng”. Minh Hằng là cô gái đẹp, thông minh, đáng yêu, vui tươi nhưng rất nhẹ nhàng, gợi cảm... Đáp lại sự ngưỡng mộ của Tuấn Hưng, Minh Hằng lại tỏ vẻ khá thờ ơ, thậm chí cô còn nói: “Trong nghề chúng tôi không phải là đồng nghiệp thân thiết và ngoài đời thì chưa từng ngồi uống nước với nhau...”.
Phụ nữ nói chung thường mê những anh chàng đẹp mã và đào hoa nhưng để gắn bó lâu dài thì họ lại rất cần một tấm chân tình, họ rất sợ kiểu đàn ông... “múa miệng như múa kiếm”... Liệu đây có phải lí do khiến cho Tuấn Hưng dù rất hấp dẫn nhưng đến giờ anh vẫn lẻ bóng một mình?
/c>>
/a>>
<<a
<<t BOJ giữ nguyên lãi suất để đẩy lùi giảm phát
/t>>
<<c
(Vietstock) – Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BOJ) ngày Thứ Tư 07/04 quyết định giữ nguyên lãi suất ở mức 0.1% như dự đoán và duy trì các đánh giá về nền kinh tế. Dù vậy, theo nhận định của giới phân tích, tình trạng giảm phát kéo dài nhiều khả năng là áp lực lớn khiến chính phủ nước này tiếp tục áp dụng các biện pháp nới lỏng tín dụng.
Trong thông báo sau cuộc họp kéo dài hai ngày, BOJ nhận định nền kinh tế đang dần khởi sắc. Đà khởi sắc này chủ yếu nhờ vào sự cải thiện của các điều kiện kinh tế ngoài nước và một loạt biện pháp hỗ trợ khác. Tuy nhiên, nhu cầu nội địa vẫn chưa đủ mạnh để tiếp thêm sức mạnh cho nền kinh tế tự phục hồi.
Bất chấp các dấu hiệu khả quan gần đây, các chuyên viên đầu tư vẫn kỳ vọng BOJ sẽ rút dần các chính sách kích cầu vào cuối năm nay trong bối cảnh chính phủ vẫn đang dựa vào BOJ để hỗ trợ đà phục hồi của nền kinh tế khi thâm hụt ngân sách ngày càng leo thang.
Theo dự kiến, Thống đốc BOJ Masaaki Shirakawa sẽ tổ chức cuộc họp báo như thường lệ vào lúc 4 giờ 30 phút chiều giờ EDT (tức 3 giờ 30 phút giờ Việt Nam).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Yingluck sắp trở thành thủ tướng Thái Lan
/t>>
<<c
Ủy ban Bầu cử Thái Lan (EC) hôm qua công nhận Yingluck Shinawatra là nghị sĩ hạ viện, dọn đường để bà trở thành thủ tướng nước này.
"Ủy ban Bầu cử đã điều tra các cáo buộc và không nhận thấy bất cứ vi phạm nào đối với luật bầu cử", AFP dẫn lời Tổng thư ký EC, ông Suthipon Thaveechaiyagarn nói với báo giới sau một cuộc họp.
EC cuối tuần trước trì hoãn việc phê chuẩn bà Yingluck trở thành nghị sĩ vì có những cáo buộc nhằm vào chiến dịch vận động tranh cử của bà. Cụ thể, đảng Dân chủ của thủ tướng sắp mãn nhiệm Abhisit Vejjajiva cho rằng một số chính trị gia bị cấm hoạt động đã tham gia vào chiến dịch vận động của em gái cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra.
Trước đó, thậm chí còn có cáo buộc rằng bà Yingluck lấy lòng các cử tri bằng cách phân phát những bát mỳ do chính tay bà nấu trong thời gian vận động tranh cử. Tuy nhiên, sau khi điều tra kỹ lưỡng, EC quyết định không xét tới các cáo buộc nhằm vào bà Yingluck và đảng Pheu Thai.
Với việc đảng Pheu Thai được chứng minh trong sạch và bà Yingluck được công nhận là nghị sĩ hạ viện, Thái Lan sắp có nữ thủ tướng đầu tiên trong lịch sử. Bà Yingluck nằm trong số 12 ứng cử viên được phê chuẩn vào hạ viện hôm qua, cùng với ông Abhisit.
Tuy nhiên, dù đã gây dựng được một liên minh 6 đảng chiếm 300/500 ghế ở hạ viện, bà Yingluck chắc chắn vẫn sẽ phải đối mặt với nhiều sóng gió trong thời gian tới.
Liên minh Nhân dân vì Dân chủ Thái Lan (PAD), tổ chức từng kêu gọi người dân nước này không bỏ phiếu cho đảng phái nào và luôn chống đối gay gắt với cựu thủ tướng Thaksin, hiện tìm cách vô hiệu kết quả cuộc bầu cử với lý do khoảng hai triệu người Thái đã không thể đi bỏ phiếu. Phán quyết liên quan tới việc này sẽ được tòa án đưa ra trong hôm nay.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Gia đình và quyền bình đẳng giới
/t>>
<<c
(VOH) - Bình đẳng giới có nghĩa là phụ nữ và nam giới có vị trí như nhau và có cơ hội như nhau để làm việc và phát triển.
Đàn ông nên chia sẻ công việc nhà với vợ. Ảnh minh họa- TTO
Bình đẳng giới trong gia đình là các thành viên trong gia đình có sự bình đẳng với nhau. Cụ thể là mọi công việc trong gia đình đều được các thành viên, trước hết là vợ và chồng cùng nhau chia xẻ và cùng nhau hưởng thụ thành quả từ những công việc đó mang lại. Cần hiểu , bình đẳng giới không phải là sự phân chia công việc 50/50 mà chính là sự chia sẻ công việc, niềm vui, nỗi buồn trong mỗi gia đình.
Vợ và chồng cần phải bình đẳng bàn bạc, quyết định và thực hiện mọi công việc. Đặc biệt việc nội trợ là hết sức vất vả, tiêu hao nhiều thời gian và sức lực, do đó không chỉ người phụ nữ làm mà đòi hỏi phải có sự tham gia, chia sẻ của chồng và của các thành viên khác. Ông Nguyễn Văn Dũng, ở phường 10 quận 8 cho rằng:
Bình đẳng giới trong gia đình không chỉ là từng bước nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của các thành viên, mà còn phải đấu tranh bảo vệ môi trường gia đình được ổn định và phát triển bền vững, tiếp thu những mặt tích cực của gia đình hiện đại và những đặc điểm tốt đẹp của gia đình truyền thống; tránh những tác động tiêu cực trong xu thế hội nhập tới gia đình như chủ nghĩa thực dụng, chủ nghĩa cá nhân. Phụ nữ ngày càng khẳng định vị trí của mình trong xã hội, nhưng trong gia đình phụ nữ vẫn chưa được tôn trọng vì vẫn còn tồn tại quan niệm phong kiến. Vậy giải pháp nào giúp cho phụ nữ có được quyền bình đẳng thực sự? Bà Đặng Thị Dương, nữ trí thức công tác ở ngành Mỹ thuật cho rằng:
Không có sự đồng tình của nam giới và nhất là của chính quyền các cấp thì không thể nào thực hiện được bình đẳng giới. Chừng nào nam giới còn nhận thức "phụ nữ chỉ nên ở trong nhà", thì sẽ không thể có bình đẳng giới đúng nghĩa. Theo đó, tình trạng định kiến giới, bạo lực giới, thiếu trách nhiệm giới trong một số bộ phận dân cư, tổ chức xã hội và gia đình là những rào cản đối với thực hiện mục tiêu bình đẳng giới. Quan tâm đến vấn đề này, ông Nguyễn Vinh Thái - Chủ tịch công đoàn Viên chức Thành phố, bộc bạch:
Bình đẳng giới là để hạnh phúc, chứ không phải là đấu tranh ai thắng ai thua. Công cuộc đấu tranh đòi quyền bình đẳng giới, giải phóng phụ nữ, thực chất là nhằm mang lại cuộc sống hạnh phúc cho cả hai giới. Trong mọi mối quan hệ giữa con người với con người, đặc biệt là quan hệ vợ chồng thì sự bình đẳng bao giờ cũng là tiền đề để tạo nên hạnh phúc.Điều quan trọng là chính phụ nữ phải tập cho các thành viên trong gia đình ý thức tôn trọng phụ nữ và bình đẳng giới từ rất nhỏ, chủ động chia sẻ phân công công việc trong gia đình, dành thời gian còn lại để cả nhà cùng vui chơi chứ không phải mẹ lúc nào cũng cặm cụi trong bếp, dọn dẹp nhà cửa, còn cha và con cái thì lại thảnh thơi đi chơi với bạn bè.Người phụ nữ đi làm việc trong khi đã làm vợ, nhất là đã làm mẹ, vất vả hơn người cùng phái đã đành, so với người khác phái sự vất vả ấy còn gấp nhiều lần hơn. Bà Lê Thị Thu Hương - Phó Cục trưởng - Cục Thuế thành phố Hồ chí Minh , cho rằng:
Trong gia đình sự quan tâm, chia sẻ, giúp đỡ lẫn nhau của vợ, chồng, các thành viên trong gia đình đối với các hoạt động hằng ngày, cũng như tạo điều kiện cho nhau trong học tập, nâng cao trình độ, công tác, trong quan hệ gia đình, họ hàng, làng xóm, bạn bè... quan tâm tới con cái một cách công bằng, tạo nên sự đồng thuận, tránh đùn đẩy trách nhiệm cho nhau, mới thúc đẩy có hiệu quả việc thực hiện bình đẳng giới. Nhìn lại thành tựu của chặng đường bình đẳng giới hơn 100 năm qua và những tồn tại lớn hiện nay về bất bình đẳng giới, cho thấy một bộ phận khá lớn của nhân loại đã phải thừa nhận bình đẳng giới là cần thiết và thành quả của bình đẳng giới đã góp phần rất quan trọng vào sự tiến bộ chung của thế giới./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tiếp tục thí điểm cấp thẻ bảo hiểm y tế có ảnh
/t>>
<<c
(Dân Việt) - Tin từ Văn phòng Chính phủ ngày 16.6, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bảo hiểm xã hội Việt Nam nghiên cứu, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Y tế và các địa phương liên quan tiếp tục thực hiện thí điểm cấp thẻ bảo hiểm y tế (BHYT) có ảnh ở một số địa bàn thuộc khu vực thành thị, đồng bằng.
Việc phát hành thẻ BHYT có ảnh cho người tham gia BHYT nhằm tạo điều kiện để người có thẻ chỉ phải xuất trình thẻ BHYT khi đi khám, chữa bệnh (không cần kèm theo một giấy tờ tùy thân khác có ảnh) với bệnh viện.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Eriksson phân tích những sai lầm của Capello
/t>>
<<c
Cựu HLV của ĐT Anh, Sven Goran Eriksson cho rằng cách cầm quân của HLV đương nhiệm Fabio Capello đang còn quá nhiều bất cập và không hoàn toàn hợp lý trong quá trình dẫn dắt "Tam sư".
Eriksson cho rằng cách cầm quân của Capello thiếu hợp lý - Ảnh Getty
Thất bại tại VCK World Cup 2010 cùng trận hòa với tỷ số 0-0 giữa Anh và Montenegro ở chiến dịch vòng loại Euro 2012 đã khiến cho Fabio Capello phải nhận khá nhiều sự chỉ trích từ dư luận cũng như giới truyền thông. Ngay cựu HLV Sven Goran Eriksson, người từng dẫn dắt ĐT Anh từ năm 2001 tới năm 2006, cũng đã đưa ra những phân tích về những sai lầm trong cách cầm quân của chiến lược gia người Italia.
Theo Eriksson, những gì mà Capello đang làm là quá kỉ luật, khắt khe, đồng thời thiếu sự gần gũi, thân thiện với các học trò. "Tôi luôn đối xử với các cầu thủ của mình như những người đàn ông. Tôi luôn có những cuộc nói chuyện với họ để tạo sự gần gũi. Lý do tôi phải làm điều đó là bởi họ chính là những người truyền tải ý tưởng của tôi vào các trận đấu và tất nhiên tôi phải tôn trọng họ. Capello cũng nên làm những điều đó vì sẽ rất quan trọng khi đối xử với các cầu thủ như những người trưởng thành", The Sun (Anh) dẫn lời của Eriksson.
Cũng theo chiến lược gia người Thụy Điển, việc tạo ra một mối quan hệ tốt với các cầu thủ là một việc nên làm với các HLV và nó sẽ tạo ra một bầu không khí thân thiện trong phòng thay đồ. "Tôi không biết đây có phải là trường hợp của ĐT Anh không. Thật là khó để tìm ra câu trả lời vì tôi không phải là người trong cuộc. Dẫu vậy, với mỗi HLV, điều quan trọng là nên tin tưởng vào các cầu thủ của chính mình, đồng thời cũng nên tin rằng họ cũng đang tin tưởng vào chính bạn."
Sau 5 năm dẫn dắt ĐT Anh, Eriksson đã bị sa thải vào năm 2006 sau khi tuyển Anh thất bại ở VCK World Cup trên đất Đức. Dẫu vậy, cựu HLV của Lazio vẫn được bầu là một trong những nhà cầm quân thành công nhất trong số các HLV dẫn dắt tuyển Anh. Hiện tại, sau khi thất bại cùng ĐT Bờ Biển Ngà ở VCK World Cup 2010, Eriksson đã trở lại với bóng đá Anh và dẫn dắt đội bóng đang chơi ở giải hạng Nhất Leicester.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Triều Tiên tăng lượng tiền đổi để 'hạ hỏa' dân
/t>>
<<c
Một thông báo mới hôm nay (15/12) cho biết, Triều Tiên đã gia tăng tổng số lượng tiền cũ mà người dân có thể đổi lấy tiền mới sau khi xảy ra nhiều bất bình xung quanh quy định giới hạn tiền đổi.
Khi tuyên bố quyết định đổi tiền hôm 1/12, Triều Tiên yêu cầu đồng nội tệ, đồng won, chỉ được đổi sang đồng tiền mới với số lượng hạn chế, số còn lại người dân phải đem gửi vào các ngân hàng nhà nước.
Động thái bất ngờ này đã gây ra sự tức giận và hỗn loạn, đặc biệt ở tầng lớp trung lưu, những người giàu có qua buôn bán nắm giữ một số lượng tiền mặt lớn. Họ lo lắng rằng sẽ gặp khó khăn khi rút tiền từ ngân hàng hoặc có thể bị điều tra về nguồn gốc các loại tài sản.
Theo báo Chosun Ilbo cua Hàn Quốc, các nhà buôn bị ảnh hưởng nặng nề của quy định đổi tiền đã biểu tình phản đối ở thành phố duyên hải phía đông Hamhung ngày 5-6/12.
Trong nỗ lực giảm bớt phản ứng gay gắt của người dân, Bình Nhưỡng đã gia tăng số tiền cũ được đổi thành tiền mới lên mức 500.000 won mỗi cá nhân thay vì 100.000 won trước đây.
Chính phủ cũng đảm bảo với dân chúng rằng, số tiền còn lại họ có thể chuyển vào một tài khoản trong ngân hàng, chính phủ không điều tra nếu các tài khoản này không vượt quá 1 triệu won, và nếu vượt quá, tiền vẫn được trao đổi nếu tài sản được giải thích rõ nguồn gốc.
Cơ quan tình báo Hàn Quốc cho biết, họ chưa thể xác nhận thông tin này.
Đồng won Triều Tiên trước đây được giao dịch chính thức ở mức 145 won/USD nhưng trên thị trường chợ đen là hơn 3.000 won mới mua được 1 USD, theo Dong Yong-sueng, chuyên gia nghiên cứu thuộc Học viên Nghiên cứu Kinh tế Samsung ở Seoul.
Quyết định đổi tiền - được tiến hành quyết liệt nhất trong 50 năm nay - dường như là động thái nhằm hạn chế lạm phát, triệt tiêu giao dịch chợ đen. Ngoài ra, giới phân tích nhấn mạnh, chính phủ Triều Tiên còn muốn giành lại khả năng kiểm soát kinh tế từ tay các nhà buôn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Suýt thành 'thái giám' vì chơi trội
/t>>
<<c
Một chàng thanh niên suýt mất 1 tinh hoàn vì sử dụng sáp tẩy lông.
Trò đùa của Joe Cooper để lại những đau đớn sau khi anh ta dùng sáp tẩy lông ở 1 hộp đêm. Một đoạn sáp dính vào phần nhạy cảm - và một đường kéo mạnh đã làm rách 6/7 lớp da của anh ta. Bác sĩ nói với Joe rằng chỉ cần 1 inch nữa là cậu đã mất một bên tinh hoàn rồi.
Joe, 24 tuổi, cùng 10 cậu bạn đã đồng ý sử dụng phương pháp tẩy lông của các cô gái để gây quỹ cho một bệnh viện địa phương. Nhưng mọi người ở đó chỉ tẩy lông ngực, trong khi Joe tỏ ra mình là 'người đàn ông Brazil'. Và với màn 'trình diễn' này, Joe kiếm được nhiều hơn để có thêm tiền quyên góp.
Màn biểu diễn khiến Joe suýt mất đi 1 tinh hoàn
Người xem đặt cược cho sự kiện từ thiện này tại quán The trees ở Birstall, Leicester. Joe nói: "Những người khác nói bỏ đi nhưng tôi muốn làm điều đó. Tôi nằm xuống nhắm mắt lại và điều tiếp theo tôi thấy đau khủng khiếp và máu chảy, tôi chưa từng thấy đau như vậy. Nó làm tôi tỉnh ngay lập tức. Nhìn vào háng mình thật là kinh khủng. Vết máu kèm theo những cơn đau khủng khiếp".
Ngay sau đó Joe được đưa tới bệnh viện cấp cứu. Khi tỉnh lại, chàng trai này nhận được những cái nhìn cười nhạo. Anh cảm thấy khó chịu khi mình tìm cách quyên góp tiền thì lại nhận được những ánh mắt chê cười.
Josh Adcock, quản lý của quán The Trees: "Joe có vẻ hơi giống hề, cậu ta thích làm những thứ như thế. Mọi người đặt tiền khá nhiều cho trò mạo hiểm của cậu ta".
Joe và bạn bè cậu đã tặng 3000£ cho quỹ trẻ em ở bệnh viện Leicester.
Cũng nhờ lớp da dày mà Joe Cooper ko bị 'rơi' tinh hoàn ra ngoài. Hiện tại vết thương đang trong quá trình hồi phục dù vẫn còn đau.
/c>>
/a>>
<<a
<<t IMF dành 600 tỉ USD cho các nước vay
/t>>
<<c
Nhằm hỗ trợ các nước gặp khó khăn do khủng hoảng tài chính, các thành viên Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) ngày 24/11 đồng ý mở rộng khoản cho vay của mình lên 600 tỉ USD, tăng 100 tỉ USD so với kế hoạch trước đó.
Quyết định trên được 26 thành viên nhóm các nước cam kết rót kinh phí cho khuôn khổ Các hiệp định vay mới (NAB) thông qua tại một cuộc họp ở Washington (Mỹ). Các thành viên NAB cũng đồng ý tăng thêm một số thành viên mới (chưa rõ bao nhiêu) từ nhóm 13 nước thành viên tiềm năng.
Quyết định chính thức về việc mở rộng NAB dự kiến được ban giám đốc IMF thông qua trong vài tuần nữa.
"Thỏa thuận hôm nay về một NAB mở rộng đánh dấu tầm quan trọng đối với cơ chế đa phương và IMF, giúp IMF hoạt động hiệu quả để đối phó với khủng hoảng và giúp củng cố cấu trúc tài chính quốc tế", giám đốc điều hành IMF Dominique Strauss - Kahn nói.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Microsoft phát hành số lượng bản vá kỷ lục
/t>>
<<c
Ngày 13.10, Microsoft Corp đã phát hành số lượng bản vá lớn kỷ lục nhằm sửa một loạt vấn đề bảo mật, bao gồm cả hệ điều hành Windows 7 chưa được phát hành.
Trong lần phát hành định kỳ hàng tháng, Microsoft đã phát hành 13 bản vá lỗi bảo mật cho 34 lỗ hổng dễ bị khai thác trong hệ điều hành Windows, trình duyệt Internet Explorer, Silverlight, Office và các sản phẩm khác.
Microsoft cho biết, 6 trong số những bản vá được phát hành lần này có độ ưu tiên cao và nên được cập nhật ngay lập tức. Đây là các bản vá được thiết kế để bảo vệ người dùng trước các tin tặc hoặc những phần mềm độc hại được tải về từ Internet.
Một vài bản vá được dùng cho Windows 7, hệ điều hành mới của Microsoft. Windows 7 sẽ chính thức được công bố vào tuần tới nhưng hiện các phiên bản thử nghiệm của nó đã được sử dụng rộng rãi.
Việc nhanh chóng phát hành các bản vá này cho thấy sự lo ngại của Microsoft đối với các vấn đề bảo mật trên Windows 7. Microsoft hy vọng với hệ điều hành mới này sẽ xóa đi những cảm giác không hay trong lòng nhiều khách hàng đã mua phiên bản Vista.
Những lỗ hổng trong Windows 7, kể cả nguy cơ máy tính bị tin tặc chiếm quyền điều khiển, là các lỗi nghiêm trọng nhưng đã được dự đoán trước: “Chừng nào con người còn viết code, chừng ấy còn lỗi bảo mật” chuyên gia McAfee Dave Marcus khẳng định. Đây cũng là lần Microsoft phát hành số lượng bản vá lớn kỉ lục chỉ trong một ngày.
Những người dùng doanh nghiệp sẽ cần kiểm tra các bản vá trước khi họ triển khai chúng. Việc này là nhằm chắc chắn những bản vá này không gây ra sự cố nào trên hệ thống máy móc của họ vì vấn đề tương thích với phần mềm hiện có.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chủ động 'khoe' bản thân với nhà tuyển dụng
/t>>
<<c
Nếu bạn cứ ngồi đợi nhà tuyển dụng nêu câu hỏi liên quan đến kỹ năng rồi mới trả lời theo kiểu hỏi gì đáp nấy thì chẳng khác gì ngồi đó mà cầu may.
Nhiều ứng viên khi đi phỏng vấn vẫn nghĩ rằng, họ chỉ cần trả lời đúng và đủ những câu hỏi của nhà tuyển dụng nêu ra là ổn. Tất nhiên, không cần phải nói lê thê dài dòng, càng không nên đi quá xa bởi có thể "lạc đề", thế nhưng, nhà tuyển dụng luôn đánh giá cao những ứng viên biết nắm bắt cơ hội để thể hiện bản thân một cách hiệu quả.
Có thể bạn nghĩ rằng, nhà tuyển dụng hỏi chỉ để "thử" bạn thôi bởi năng lực, kinh nghiệm bạn có đã thể hiện hầu hết qua CV, qua thư xin việc gửi cho họ trước đó. Thế nhưng, những người đã có kinh nghiệm khi đi phỏng vấn sẽ hiểu ngay rằng, đây không phải là lúc để ngồi đợi. Thay vào đó, phải tranh thủ thời gian phỏng vấn đến mức tối đa để cho nhà tuyển dụng thấy được trình độ, năng lực chuyên môn cũng như kinh nghiệm làm việc bạn có.
Thay vào đó, bạn hãy tập trung và chủ động tìm cơ hội cho mình, bất cứ khi nào có thể, bạn hãy chộp lấy để thể hiện các kỹ năng khác nhau mà bạn có cho nhà tuyển dụng thấy rõ.
Điều này cũng giống như một người bán hàng cố gắng bán sản phẩm của mình. Không phải cứ tiếp cận khách hàng, có người đến hỏi mua là đã thành công mà bạn phải biết thuyết phục làm sao để họ mua hàng của bạn. Đó là sự thật trong nghệ thuật bán hàng mà những khách hàng tiềm năng luôn bị thuyết phục bởi những nhân viên tài năng, khéo ăn khéo nói. Một nhân viên như thế sẽ có giá trị tiếp thị sản phẩm tốt hơn nhiều so với những hình thức marketing khác bởi bạn nghĩ mà xem, nếu một người đã bị thuyết phục, người nọ truyền tai người kia và dần dần số lượng người tin dùng sản phẩm của bạn sẽ tăng theo cấp số nhân. Lúc đó, thành công không có gì là khó hiểu.
Vì thế, bạn hãy tưởng tượng cuộc phỏng vấn cũng như một nhân viên bán hàng đang cố gắng để bán được sản phẩm của mình, bạn sẽ thuyết phục người phỏng vấn chọn bạn bằng tài năng, kỹ năng và cá tính của riêng bạn. Đừng ngồi yên đợi người phỏng vấn tự tìm hiểu qua CV, qua mạng xã hội mà hãy chủ động tận dụng mọi cơ hội để thể hiện năng lực của mình. Đó là cách tốt nhất giúp bạn "lọt mắt" nhà tuyển dụng, khiến bạn nổi bật hơn hẳn so với hàng loạt đối thủ cạnh tranh khác.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chuyện khó tin ở Nghệ An: Kết hôn cùng...chị, làm chồng của... em (Tiếp theo và hết)
/t>>
<<c
Hình ảnh người mẹ trẻ nước mắt lã chã cầm ảnh cậu con trai bé bỏng, bức ảnh duy nhất chụp khi cháu mới hơn một tuổi, thôi thúc chúng tôi tìm về xã Diễn Vạn, huyện Diễn Châu để xác minh sự việc.
Tìm mãi chúng tôi mới đến được ngôi nhà của anh Công. Căn nhà ngói xây bằng gạch xỉ, thứ gạch mà người dân ở nông thôn vẫn thường tự đóng để xây nhà. Bà Nguyễn Thị Hoa - mẹ anh Công cho biết, từ khi ở miền Nam về Công đi làm thợ xây. Thuyết phục mãi bà mới đồng ý gọi Công về tiếp khách. Lúc chúng tôi vừa đề cập đến chị Hòa, bà Hoa bức xúc: "Thằng Công bỏ hắn (chị Hòa - PV) là vì hắn theo trai, năm 2007, hắn bắt xe về đây có ý xin được đoàn tụ cùng gia đình nhưng tôi nghĩ con gái đã ngoại tình một lần rồi thì mất phẩm giá nên tui không chấp nhận". Vừa lúc đó anh Công về. Khác hẳn với dự đoán của chúng tôi, Công người thấp nhỏ, da ngăm đen và có vẻ lầm lỳ ít nói. Tôi hỏi Công: "Anh lấy Hòa năm nào và vì sao lại phải chia tay? ". Công trả lời lí nhí: "Tôi quen Hòa năm 2002, đến năm 2003 tổ chức đám cưới. Nhưng cuộc sống vợ chồng chỉ được 3 năm phải chia tay do Hòa ngoại tình với người khác. Sau đó chúng tôi ly hôn".
Tuy nhiên, việc chị Hòa ngoại tình, anh Công thừa nhận không bắt được quả tang mà chỉ... nghe người khác kể. Khi được hỏi vì sao anh lấy người chưa đủ 18 tuổi? Bây giờ lại lấy người khác và có con khi chưa ly hôn với vợ mình? Anh Công thừa nhận việc mình làm là sai nhưng đổ lỗi cho chị Hòa. "Trước đó tôi đã gọi mấy lần cho Hòa mà không được. Vì thế tôi đành phải lấy vợ khác".
Khi phóng viên đề cập đến nguyện vọng chị Hòa xin được đưa cháu Khoa về nuôi, bà Hoa tức giận: "Hắn có quyền chi, tui nuôi cháu từ nhỏ đến nay gần 2 năm, nay đòi nuôi à, tui thà chết cũng không chịu".
Để hiểu rõ hơn vấn đề này, chiều cùng ngày chúng tôi đã có buổi làm việc với UBND xã Diễn Vạn. ông Hoàng Ngọc Hùng, cán bộ tư pháp cho biết: về trường hợp anh Công lấy vợ khác khi chưa ly hôn với vợ cũ ông có biết, bởi trước đó Công có đưa đơn ly hôn lên cho tôi nhưng không có mặt vợ của Công nên chúng tôi không thể tiến hành hòa giải được. Tôi đã lập biên bản xác nhận để anh Công lên gặp Tòa án huyện giải quyết. Từ đó, đến nay tôi cũng không nắm được thông tin gì hơn.
Để xác minh lại thủ tục kết hôn của Nguyễn Văn Công và Trần Thị Hòa, chúng tôi đã đề nghị với ông Hùng được xem hồ sơ lưu tại UBND xã. Tại sổ Đăng ký kết hôn quyển 01/TP/HT/1999-B mở ngày 6/1/2000 khóa ngày 1/10/2003, ở trang số 48 số thứ tự 28 ngày 21/3/2003 danh sách đăng kí kết hôn có Trần Thị Hòa và Nguyễn Văn Công, tuy nhiên ngày sinh của Hòa tại sổ là 12/2/1984. Mục ghi số CMND lại bỏ trống (trong khi số CMND do Hòa cung cấp cho PV là sinh ngày .... /1986). Khi được hỏi vì sao số CMND của Hòa tại sổ lại bỏ trống, (Theo CMND thì thời điểm Hòa kết hôn là chưa đủ tuổi?) ông Hùng im lặng hồi lâu rồi nói: chúng tôi dựa trên tờ khai có xác nhận của chính quyền Quảng Bình rồi mới tiến hành thủ tục đăng kí. Tuy nhiên xác nhận của Quảng Bình, ông Hùng cho biết ông đã để lẫn lộn ở đâu chưa tìm được?. Về vấn đề này, ông Hoàng Minh Long, Chủ tịch UBND xã Diễn Vạn cho biết: Hồi đó, tôi chưa làm Chủ tịch, nhưng về nguyên tắc pháp lý, ban tư pháp làm như vậy là sai sót.
Sự việc không đơn giản như giải thích của lãnh đạo địa phương, bởi khi anh Công đưa tờ giấy chứng nhận đăng ký kết hôn ra cho mọi người xem thì nội dung họ tên đã bị tẩy xóa không giống với tờ giấy đăng ký kết hôn đã được photo sẵn. Số CMND đăng ký cũng không trùng với số 194901688 của chị Hòa ghi ở trong sổ hộ khẩu. Nó lại khớp với chị Trần Thị Hiền ngày sinh 12/2/1983, số chứng minh thư 194139351, là chị gái ruột của chị Hòa.
Một thủ tục đăng ký kết hôn thật sự có vấn đề, thế mà chính tay ông Hùng, cán bộ tư pháp và ông Phạm Khắc Tường giữ chức vụ Chủ tịch lúc bấy giờ (năm 2003) chấp thuận cho cuộc hôn nhân nằm trong diện "tảo hôn"!
Trường hợp anh Công và chị Hòa liệu đã phải là duy nhất xảy ra trên địa bàn xã Diễn Vạn? Vì sao ông Chủ tịch và cán bộ tư pháp lúc bấy giờ đặt bút ký chấp thuận cho hai chị em ruột Hòa - Hiền "nên duyên" cùng với anh Công trong cùng một ngày? Chúng tôi xin nhường những câu trả lời lại cho các bộ phận chức năng liên quan.
Về giấy tờ pháp lý, anh Nguyễn Văn Công là chồng chị Trần Thị Hiền. Vì thế việc anh chung sống với chị Trần Thị Hòa, cũng như ngang nhiên lấy người vợ mới là trái với quy định của pháp luật. Lỗi này thuộc về cá nhân anh Công, chị Hòa, chị Hiền, nhưng tất nhiên chính quyền địa phương là những người phải chịu trách nhiệm chính trong vụ việc này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Diệt bìm bìm cứu hệ sinh thái bán đảo Sơn Trà
/t>>
<<c
(PL)- Sáng 25-4, hàng trăm thành viên thuộc CLB Vì biển xanh TP Đà Nẵng, đoàn viên Hải quân 680 phối hợp với Ban Quản lý bán đảo Sơn Trà ra quân triệt phá dây bìm bìm, làm sạch môi trường bán đảo Sơn Trà.
Những thành viên của CLB gồm sinh viên các trường đại học và cao đẳng trên địa bàn.
Đây là hoạt động chung tay góp sức cứu lấy hệ sinh thái tại khu vực bán đảo đang bị loài cây dây leo này hủy diệt. Cây bìm bìm đã lan rộng, phủ kín hầu hết rừng nguyên sinh khu vực Suối Đá, bãi Bụt, bãi Rạng… gây tác hại vô cùng nghiêm trọng đến hệ sinh thái. Nhiều loài thực vật, động vật, bò sát quý hiếm của bán đảo đã biến mất và đang có nguy cơ biến mất trước sức phát triển mạnh mẽ của loài cây này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khóc, cười chuyện bán vàng để buôn đất
/t>>
<<c
Địa ốc èo uột, giá vàng leo thang chóng mặt, nhiều nhà đầu tư kiếm được bội tiền vì cắt lỗ nhà đất kịp nhảy sang buôn vàng, nhưng không ít trường hợp ngậm ngùi vì bán vàng giá đáy để mua đất giá đỉnh.
- Nhà đầu tư nhỏ lẻ dốc hết vàng tiết kiệm, thậm chí đi vay để đầu tư vào địa ốc rơi vào tình cảnh lỗ nặng. Nhưng cũng không ít người cắt lỗ đất để lướt sóng vàng lại kiếm bội tiền.
- Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần Thế kỷ cho rằng đầu tư vàng không đơn giản vì giá có thể biến động theo từng phút, thậm chí theo giây. Bất động sản thanh khoản kém hơn hơn song lại là kênh đầu tư an toàn trong dài hạn.
Chị Thanh Phương, một nhà đầu tư cho hay, vào thời điểm cuối tháng 3, khi địa ốc Hà Nội vẫn còn đang sốt, chị đã nhắm một mảnh đất ở khu vực Thanh Oai với giá gần một tỷ đồng. Dốc hết tiền tiết kiệm được khoảng 500 triệu đồng cộng thêm với khoản vay gần 10 lượng vàng, chị hồ hởi mua 50 m2 đất thổ cư chờ ngày giá đất lập đỉnh. Nào ngờ đâu, địa ốc càng ngày càng giảm, còn vàng tăng giá chóng mặt khiến chị Nga đứng ngồi không yên.
"Thời điểm tôi vay vàng, giá có 37 triệu đồng mỗi lượng, nay có lúc lên tới 49 triệu đồng. Tính ra mỗi cây vàng, tôi bị lỗ đến hơn 12 triệu đồng, nhìn vàng nhảy nhót mà xót hết cả ruột", chị Phương ngậm ngùi.
Vàng liên tục lên xuống, chỉ nội ngày 23/8 giá thế giới rớt gần 100 USD một ounce, trong nước cũng giảm trên dưới 1 triệu đồng mỗi lượng. Thời điểm vàng thiết lập kỷ lục 38,5 triệu đồng, nhiều người dân đã đổ xô đi bán, song không ít kẻ đã phải khóc dở mếu dở khi vàng liên tục tăng giá đến chóng mặt.
Giống như chị Phương, anh Hồng Hải cũng đứng ngồi không yên vì đã bán tháo vàng để "gửi tình yêu vào đất". Mua một căn hộ chung cư từ đầu năm ở khu vực gần cầu Vĩnh Tuy với giá gần 3 tỷ đồng, đóng xong đợt một hết 600 triệu đồng đến đợt 2, chủ đầu tư réo rắt gọi thì anh ngẩn "tò te" vì không biết xoay đâu ra 800 triệu đồng.
Vay nóng khắp nơi không được, sẵn nhà có gần 30 lượng, giá vàng lại đạt kỷ lục 38,5 triệu đồng vào hồi tháng 7, anh đã dốc hết số vàng tích góp để đóng tiến độ căn nhà. Bán xong vàng, thì giá liên tục tăng, từ 38,5 triệu hồi giữa tháng 7, đến đầu tháng 8 lên tới 40,1 triệu đồng và cứ thế tiếp đà tăng và đến nay tạm dừng ở mức 49 triệu đồng mỗi lượng. Nếu tính ra chỉ trong vòng chưa đầy một tháng, anh đã lỗ đến hơn 300 triệu đồng.
Anh Hải tâm sự, thời điểm tháng 3 khi địa ốc còn đang sốt, căn hộ của anh có người trả chênh đến hơn 200 triệu đồng, nhưng anh không bán, đến nay chỉ còn biết thở ngắn than dài vì địa ốc thì liên tục xuống giá còn vàng lên chóng mặt. "Vàng đã bán, nhà đã mua, bây giờ đành phải chấp nhận. Trước mắt chỉ sống bằng niềm tin, hy vọng nhà đất sẽ ấm trở lại, giá vàng sẽ xuống để đỡ xót ruột", anh Hải cho hay.
Nhà đầu tư nhỏ lẻ dốc hết vàng tiết kiệm, thậm chí đi vay để đầu tư vào địa ốc rơi vào tình cảnh lỗ nặng. Nhưng cũng không ít người cắt lỗ đất để lướt sóng vàng lại kiếm bội tiền.
Địa ốc Hà Nội từ tháng 5 đến nay rơi vào tình cảnh giao dịch trầm lắng, hầu hết các phân khúc đều rớt giá. Tiêu biểu như liền kề dự án Kim Chung - Di Trạch đường nhỏ chỉ còn khoảng 30-35 triệu đồng mỗi m2, giảm khoảng 20 triệu đồng mỗi m2. Đất nền Mê Linh giảm trung bình 20-30%. Những dự án một thời đình đám như Chi Đông cũng giảm 2-3 triệu đồng mỗi m2, nay chỉ còn khoảng 7-7,5 triệu đồng mỗi m2, Minh Giang Đầm Và cũng rớt giá còn 12 đồng mỗi m2, giảm khoảng 3-4 triệu đồng mỗi m2.
Chị Diệu Thúy, nhà đầu tư ở khu vực đường Lê Văn Lương cho hay, sau khi chị nhanh tay mua hai lô đất ở gần đường 32 với giá 35 triệu đồng mỗi m2 thì địa ốc chững lại. Đang cần tiền để đầu tư, chị đành bán hòa vốn một lô để lướt sóng vàng. Khá duy tâm, với quan niệm, vàng mệnh Kim, đất Mệnh thổ, Thổ sinh Kim, "đất chết thì vàng sống", chị dốc hết tiền đầu tư vào kim loại quý này.
Nhảy vào đầu tư vàng vào thời điểm đầu tháng 8, khi thị trường đã lên đến 44 triệu đồng mỗi lượng, chị Thúy dốc tiền mua 50 lượng vàng, đến khi chờ đến vàng lên 46 lại bán ra. Vàng lên 47 lại mua vào và đến khi vàng lên đến đến 48, chị lại bán hết. Chỉ trong vòng nửa tháng, chị đã lãi tới hơn 150 triệu đồng. "Đầu tư vàng không được tham. Ôm vàng chẳng khác nào cầm bom nổ chậm nên tranh thủ cứ có lời là bán cho an toàn", chị Thúy cho hay.
Khảo sát về kênh đầu tư khi có tiền nhàn rỗi của VnExpress.net trong gần 3 tháng qua cho thấy, bất động sản từ vị trí thứ hai ở thời điểm tháng 6 đã tụt xuống thứ 3 sau kênh đầu tư vàng. Trong tổng số hơn 87.700 ý kiến, có tới hơn 24.600 phiếu (chiếm 28%) chọn đầu tư vàng. Kênh đầu tư được nhiều độc giả lựa chọn nhất hiện nay là gửi tiết kiệm tiền đồng, với tỷ lệ ủng hộ lên hơn 30%.
Giá vàng tăng liên tục từ 15/8 đến nay và đạt kỷ lục ở mức hơn 49 triệu đồng mỗi lượng, đến chiều 24/8 đã xuống còn khoảng hơn 47 triệu đồng. Chị Hồ Thanh, một nhà đầu tư nhỏ lẻ cho hay chơi với vàng như đùa với lửa, nên xét về lâu dài chị vẫn muốn đầu tư vào bất động sản hơn. "Vàng tăng giá vùn vụt nhưng xuống giá cũng rất nhanh, lãi suất tiết kiệm thì không bắt kịp được lạm phát", chị Thanh chia sẻ.
Ông Phạm Thanh Hưng, Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần Thế kỷ (CenGroup) cho hay, vàng có thể mang lại lợi nhuận trong chớp nhoáng nhưng không phải là kênh đầu tư dài hạn. Khi vàng lên cơn sốt, chuyện nhà đầu tư bán đất, đi buôn vàng cũng dễ hiểu. Những trường hợp may mắn đón đúng đợt sóng có thể thu được lãi lớn nhờ mua thấp bán cao, ngược lại không ít trường hợp đầu tư theo phong trào đã phải lĩnh đủ.
Tuy nhiên, đầu tư vàng không đơn giản vì giá có thể biến động theo từng phút, thậm chí theo giây. Bất động sản thanh khoản kém hơn hơn song lại là kênh đầu tư an toàn trong dài hạn.
"Đầu tư vàng không cần vốn lớn, ngược lại, nếu vốn mỏng không thể kinh doanh nhà đất. Rất khó để đưa ra lời khuyên trong bối cảnh khó khăn chung, tùy lượng vốn sẵn có và mục tiêu đầu tư dài hay ngắn hạn mà nhà đầu tư cân nhắc trước khi ra quyết định", ông Hưng chia sẻ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Gửi anh - Người em mang ơn suốt cuộc đời!
/t>>
<<c
(24h) - H à! Vậy là mình quen nhau đã được gần 3 năm rồi phải không anh? Hôm nay, công việc không bận rộn như thường ngày, có thời gian em muốn viết nên tâm sự của mình. Dù sau này hai đứa mình có đến được với nhau hay không thì em mong anh hãy thấu hiểu nỗi lòng một người con gái như em!
Anh à! Anh có biết không? Khi là một cô bé ngồi trên ghế phổ thông trung học em đã chót yêu một người, đó là mối tình đầu đầy cay đắng nhưng em cũng thật hạnh phúc biết bao. Em đã yêu người đó bằng hết tình yêu của tuổi học trò. Người đó đã hứa với em rất nhiều, nói sẽ bên em hết cuộc đời, không yêu ai khác ngoài em, sau này nhất định sẽ làm cho em hạnh phúc…
Thế rồi, khi em ôn thi tốt nghiệp lớp 12, em đã không được gặp người đó thường xuyên. Thời gian sau em đã nghe tin người đó yêu một chị ở cùng công ty. Em đã không tin và đến hỏi người đó, người ta đã bảo em rằng: “Em tin anh hay tin những lời dèm pha của thiên hạ?”. Câu trả lời đó đã làm em được trấn an và an ủi phần nào. Thế rồi một hôm trên đường đi học về, em đã tận mắt nhìn thấy người ấy đèo chị ta ngồi đằng sau. Vẫn là cái xe mà em đã từng đi, vẫn là cái chỗ mà em đã từng ngồi. Mọi thứ đã quá rõ ràng không phải là lời đồn đại. Sau lần đó em đã quyết định gặp mặt để chấm dứt tất cả và anh có biết người đó đã nói gì không? Người đó nói: “Em hãy níu kéo anh ở lại, hãy nói em yêu anh đi không anh sợ rằng mình sẽ yêu người đó”. Vẫn là một cô bé trẻ con, chưa va vấp anh nghĩ em sẽ làm gì đây? Em đã bỏ về và khóc, khóc như chưa bao giờ được khóc, khóc vì quyết định chia tay mối tình đầu mà em đã trân trọng bấy lâu nay, khóc vì trái tim non yếu bị tổn thương nặng nề - đó cũng là cú vấp ngã đầu đời.
Em hận người ấy suốt cuộc đời này vì người đó đã làm trái tim em thổn thức mất bao đêm...
Em vẫn yêu và rất yêu người đó nhưng lòng tự trọng của em đã khiến cho em không được tìm gặp người đó. Nhiều hôm em nhớ người đó đến kinh khủng mà vẫn không cho phép mình được tìm gặp mặc dù hai nhà cách nhau không xa. Ngày đó, em đã thi trượt đại học, mọi ước mơ hoài bão, tình yêu đã sụp đổ. Vốn là một cô bé mạnh mẽ, em đã quyết tâm đi học trung cấp kế toán. Em đã chọn một cái trường khá xa để lẩn trốn tất cả. Ngày mới lên trường nhập học em đã khóc vì nhớ nhà và mỗi lần người ấy nhắn tin hay gọi điện là em lại khóc. Vì thật lòng em vẫn chưa quên được người ấy. Nỗi buồn, sự cô đơn cứ gặm nhấm trái tim em gần hết 1 năm, em đã tự nhủ sẽ không yêu ai cho tới khi lấy chồng, em hận người ấy suốt cuộc đời này vì người đó đã làm trái tim em thổn thức mất bao đêm. Em sẽ làm cho nhiều thằng đàn ông phải khổ...
Để rồi cho tới gần 1 năm sau em đã gặp anh qua giới thiệu của bạn bè. Nói chuyện tán tỉnh qua điện thoại được vài tháng em mới được gặp mặt anh. Ngỡ là những câu chuyện chêu đùa nhưng em thật bất ngờ khi gặp anh. Nhìn anh to cao, đẹp trai và em đã bị "cảm nắng". Kể từ hôm gặp nhau đó, về nhà anh rất hay gọi điện tán tỉnh. Đúng lúc cô đơn và em đã nhận lời yêu anh! Đi chơi cùng anh, lũ bạn em đã từng nói: “Nó to cao, đẹp trai thế chắc gì đã yêu mày thật lòng, cẩn thận không bị nó lừa đấy”. Anh biết lúc đó em đã nói gì không? Em đã cười và bảo: “Tao cũng chỉ yêu chơi bời thôi, sau này về quê thì truýt ấy mà”. Nhưng sự đời không như người ta nghĩ, thật khó lường trước được, càng tiếp xúc với anh nhiều em lại thấy anh thật hiền lành, tốt bụng và vị tha. Chính điều đó đã làm em yêu anh thật lòng từ lúc nào mà em không biết. Yêu anh đã làm con người em thay đổi. Em đã nghĩ tích cực hơn về cuộc sống, em đã vui trở lại như ngày nào. Hai năm sống xa nhà em đã được anh quan tâm, chăm sóc mặc dù gặp nhau rất ít mà chủ yếu là qua điện thoại nhưng em vẫn thấy hạnh phúc và quên đi cái quá khứ đau thương.
H à! Em thật ngây thơ khi vẫn cứ có ý nghĩ yêu ai là sẽ lấy được người đó mà không hề nghĩ đến hai chữ “duyên số” mà người ta vẫn thường hay nói. Khi kết thúc 2 năm học trung cấp em về quê làm việc và nghe tin người yêu cũ lấy vợ, tim em như tan nát thành trăm mảnh, nhưng không hiểu sao em vẫn nguyện cầu cho người ấy được hạnh phúc. Nỗi đau cứ kéo dài cho tới ngày hôn lễ được tổ chức, và anh cũng là người bên em những lúc ấy. Em thật hạnh phúc anh biết không? Nhưng anh ơi! Em phải làm sao đây khi bố mẹ biết em yêu anh thật rồi, ngày trước còn đi học nên bố mẹ chưa nói, nhưng giờ thì khác. Em đã đi làm. Em phải làm sao khi bố mẹ cấm yêu anh, bố mẹ cấm vì yêu anh ở quá xa, bố mẹ cấm vì em và anh không cùng tôn giáo. Giá như bố mẹ đánh đập, cấm đoán nhưng đằng này bố mẹ không làm như vậy. Bố mẹ chỉ phân tích và nói không muốn xa em. Phận làm con em biết phải làm sao đây anh? Tại sao em lại cài bài nhạc chờ “Chữ hiếu chữ tình” anh hiểu chứ? Em nói chia tay thì anh bảo đừng, anh không muốn như vậy. Nhưng em không thể sống xa gia đình, em không thể học Đạo anh hiểu không? Anh đã hứa sẽ mua đất, sẽ không bắt em học Đạo, dù biết những lời hứa đó là viển vông tại sao em vẫn cứ tin. Em sẽ chờ anh hơn 1 năm nữa, cho tới khi anh học xong. Nếu như anh không thực hiện được lời anh đã hứa thì em sẽ là người ra đi. Ra đi để cả hai được hạnh phúc, ra đi để đền ơn bố mẹ nuôi dậy mình. Nhưng em sẽ giữ anh trong trái tim em!!!!
Bạn hãy gửi những bức THƯ TÌNH, những BÀI THƠ do bạn viết về những người thân yêu và gửi cho chúng tôi tại địa chỉ: tamsu.24h@24h.com.vn - 24H sẽ đăng bài của bạn trong thời gian sớm nhất!
* Hãy vào đây và gửi những lời yêu thương cho "Người ấy" của bạn nhé
Để chia sẻ trực tiếp cùng tư vấn viên, hãy gọi đến số 1900 571 524 và bấm phím 0, chúng tôi luôn lắng nghe bạn 24/7.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sao Nhật công khai 'tán' BoA
/t>>
<<c
Cư dân mạng đang băn khoăn không hiểu chàng ca sĩ Nhật Akanishi Jin công khai... tán tỉnh cô ca sĩ BoA hay cố tình 'đá đểu' cô nàng trên Twitter để gây sự chú ý.
Liệu họ có phải là cặp đôi "xuyên biên giới"? Fan đang rất tò mò về điều này.
Khoảng hai tuần trước, nam ca sĩ Nhật Bản Akanishi Jin chính thức gia nhập Twitter, với danh sách bạn bè gồm nhiều gương mặt nổi tiếng như Shirota Yu, Shirota Jun, BENI, Crystal Kay và BoA. Anh chàng sau đó vào blog của BoA để... hỏi han, với câu mở đầu là "Tôi vừa gia nhập Twitter đấy". Cô ca sĩ xứ Hàn đáp lễ: "Tôi cũng follow bạn rồi đấy". Ngay lập tức, hot boy Nhật viết: "Đừng có bất lịch sự thế chứ BOAHO".
Vài ngày sau vụ "đụng chạm" khó hiểu này, cuộc "bút chiến" tiếp tục, và anh chàng Nhật là người "châm ngòi". Sau khi BoA viết "Tại sân bay, vài fan nữ đã ở đó đợi tôi... Tôi tự hỏi sao họ biết lịch làm việc của mình. Cảm ơn các bạn nhé", Akanishi Jin chọc ghẹo: "Tôi nói cho họ đấy". BoA "phản pháo": "Được lắm, tôi cũng sẽ nói với fan của anh như thế".
Cuộc "đấu khẩu" càng trở nên "nóng" khi mới đây, Akanishi Jin... lại "mon men" vào blog của BoA để... giải thích rằng vì sao anh lại gọi cô là BOAHO: "Theo tiếng Nhật, AHO có nghĩa là kẻ ngốc nghếch". Không kém cạnh, cô ca sĩ "đáp trả" bằng cách giải thích vì sao mình gọi anh là Bakanishijin: "Baka cũng có nghĩa là ngốc nghếch phải không nhỉ?".
Fan hồ nghi không biết có phải cặp đôi đang "cưa" nhau?
Trước sự "đanh đá" của BoA, Akanishi Jin xoa dịu bằng một câu rất... dễ thương: "Đừng bắt nạt tôi mà... Chẳng cô gái nào đi bắt nạt người mình thích... Tôi thực sự thích em rồi đấy". BoA sau đó đáp lời: "Gì cũng được".
BoA và Akanishi Jin từng dính tin đồn hẹn hò, tuy nhiên quản lý của cặp đôi phủ nhận thông tin này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bộ Công thương mời khảo sát thị trường Myanmar
/t>>
<<c
Ngành hàng tham dự: Vật liệu xây dựng, hàng điện tử & thiết bị điện, thuốc & thiết bị y tế, kinh doanh bán lẻ, sản phẩm dệt may, giầy dép, sản phẩm nhựa, mỹ phẩm, hóa chất, xăm lốp, mì ăn liền, bánh kẹo, các loại thực phẩm chế biến khác… Ngoài ra, doanh nghiệp tìm nguồn nhập khẩu hàng lâm - nông - hải sản cũng có thể tham gia theo đoàn.
Nội dung dự kiến: Giao thương với các doanh nghiệp Myanmar, khảo sát & tìm hiểu môi trường đầu tư, kinh doanh tại Myanmar, nghiên cứu khả năng xây dựng trung tâm giới thiệu và bán hàng Việt Nam tại Yangon, Myanmar.
- Chi phí: Phương tiện đi lại từ khách sạn đến các địa điểm họp theo chương trình, chi phí tổ chức giao thương.
- Thủ tục: Visa, bố trí khách sạn, mua vé máy bay.
Doanh nghiệp tải Phiếu đăng ký tham gia tại đây và gửi về: Vụ Thị trường châu Á-Thái Bình Dương - Địa chỉ: 54 Hai Bà Trưng, Hà Nội; Tel: 04-22205430; Fax: 04-22205518; Email: kienngd@moit.gov.vn trước ngày 16/8.
Xem chi tiết Thư mời tham gia chương trình giao thương, khảo sát thị trường Myanmar tại đây.
/c>>
/a>>
<<a
<<t “Dựa vào vai em và khóc đi anh” và những sắc màu tình yêu
/t>>
<<c
(HNMO)- “Dựa vào vai em và khóc đi anh” là tuyển tập truyện ngắn của tác giả trẻ Hà Thanh Phúc. Xuyên suốt tác phẩm là những câu truyện tình đượm buồn được thể hiện tinh tế qua số phận của nhiều nhân vật.
Đọc “Dựa vào vai em và khóc đi anh” để hiểu hơn về một nửa thế giới còn lại, để biết rõ hơn về muôn sắc tình yêu- thứ và cả thế giới ca tụng nó, cũng đau khổ vì nó, và để trân trọng hơn tình yêu được trọn nghĩa mà một số người may mắn có được.
Cả tác phẩm như một khối ru-bích nhiều màu, đảo qua mỗi miếng ghép như giở qua từng truyện ngắn là tình yêu lại được lật sang một trang khác. Và cho dù nằm ở mặt phẳng nào đi chăng nữa thì tình yêu trong đó cũng khó đồng màu và được trọn nghĩa. Bởi vì tình yêu không bao giờ là thành quả chiến thắng của một cuộc tình giằng co, tình yêu cũng không thể dành tặng cho những con người nhiều đắn đo lựa chọn và càng không thuộc về những con người quá tham lam. Vì vậy khi đọc “Dựa vào vai em và khóc đi anh", người ta thấy lẫn cùng tiếng cười đùa, niềm vui sướng là những tiếng thở dài, niềm khắc khoải và cả những tiếng nấc nghẹn ngào.
Không chỉ có vậy, đọc “Dựa vào vai em và khóc đi anh” để còn hiểu hơn về một thứ tình yêu mà mọi người vẫn coi là không - bình - thường: tình yêu của thế giới thứ ba. Để biết được rằng dù tình yêu có được định hình bằng gì đi chăng nữa thì nó vẫn đem lại cho người ta đầy đủ những vị ngọt và trái đắng đặc trưng mà nó có ( \Những giấc mơ trắng).
Có thể khi đọc “Dựa vào vai em và khóc đi anh”, người ta cảm thấy hơi bất ngờ: Lẽ nào tình yêu đến và đi sao mà nhẹ nhàng đến thế? Thậm chí, ta còn cảm thấy hoang mang khi mà tình yêu và sức níu giữ của nó lại yếu ớt đến vậy? Nhưng thực ra không phải vậy, ẩn sau mỗi cuộc tình đổ vỡ tưởng chừng mất mát không nhiều kia lại là những cơn lũ quét. Chúng xoáy sâu vào trái tim mỗi người, khi nó đi rồi trơ lại đó là những viết thương khó liền và nỗi đau của nó đủ lớn để khiến người ta “không đau vì quá đau”. Các nhân vật của Hà Thanh Phúc phần lớn không được đặt những cái tên mỹ miều, họ chỉ được điểm bằng các chữ cái. Ấy thế mà những chữ cái như rất dễ quên kia hóa ra lại có sức ám ảnh lạ thường. Người đọc vẫn nhớ tới các nhân vật bởi nét tính cách đặc trưng và tình yêu không nhầm lẫn của họ. Và chính điều này đã tạo nên sự gần gũi giữa tác phẩm với người đọc. Những nhân vật gần như vô danh kia hình như ta đã gặp ở đâu đó, rồi đôi khi chúng ta còn phải thảng thốt: Hình như Hà Thanh Phúc viết về mình.
Đọc xong truyện ta bỗng đặt câu hỏi về tác giả. Ở độ tuổi 23 thì khó có một nhà văn nào lại có những cảm nhận tinh tế mà lẽ ra nó phải được đổi lại bằng sự trải nghiệm già dặn của độ tuổi 32+ mới phải. Sự biến hóa lạ thường trong cách hành văn cộng với tài nhập vai vào nhiều nhân vật với những cảm xúc tinh tế đặc trưng của anh đã phủ lên cho cuốn truyện một ma lực kì lạ, để rồi người đọc khó có thể dứt ra khi đã cầm tới nó.
Hà Thanh Phúc là nhà văn nữ trẻ (sinh năm 1988), hiện sống và làm việc tại TP Hồ Chí Minh. Cô đã xuất bản các cuốn: 48 giờ yêu nhau (2008), Người đàn bà điên tầng 9 (2009) và một số tập sách khác./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ninh Bình tổng kết 12 năm thực hiện Nghị quyết 09/CP của Chính phủ
/t>>
<<c
Ngày 24/8, UBND tỉnh Ninh Bình tổ chức tổng kết 12 năm thực hiện Nghị quyết 09/CP của Chính phủ và Chương trình quốc gia phòng, chống tội phạm giai đoạn 1998-2010; 5 năm thực hiện Kế hoạch phòng, chống ma túy 2005-2010. Tới dự và chỉ đạo Hội nghị có Thượng tướng Lê Thế Tiệm, Ủy viên TW Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an; đồng chí Nguyễn Tiến Thành, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
Qua 12 năm thực hiện Nghị quyết 09/CP và Chương trình quốc gia phòng, chống tội phạm, phòng chống ma túy trên địa bàn, tỉnh Ninh Bình đã huy động được sức mạnh của cả hệ thống chính trị. Bên cạnh việc đẩy mạnh công tác tuyên truyền các quy định của pháp luật về ANTT, phương thức, thủ đoạn của các loại tội phạm để nhân dân cảnh giác, tích cực, chủ động phòng ngừa, tỉnh Ninh Bình cũng chú trọng xây dựng các mô hình phòng, chống tội phạm có hiệu quả như: "Dòng họ tự quản về ANTT", "Xứ đạo tiên tiến, gia đình công giáo gương mẫu", "Làng chài bình yên".
Phát biểu tại Hội nghị, Thượng tướng Lê Thế Tiệm biểu dương những thành tích đã đạt được trong công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, phòng chống ma túy của tỉnh Ninh Bình trong thời gian qua; và nhấn mạnh thời gian tới trong quá trình hội nhập kinh tế quốc tế, đồng thời với việc phát triển kinh tế - xã hội sẽ xuất hiện nhiều loại tội phạm mới là thách thức đối với công tác phòng, chống tội phạm.
Do vậy, các cấp ủy Đảng, chính quyền cần phát huy những thành tích đã đạt được, đấu tranh quyết liệt hơn nữa với các loại tội phạm
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tập đoàn Sông Đà điều Chủ tịch Sudico về làm việc tại tập đoàn
/t>>
<<c
Tiếp tục diễn tiến mới vụ lình sình tại CTCP đầu tư phát triển đô thị và KCN Sông Đà (Sudico - mã CK: SJS), ngày 4.11, Tập đoàn Sông Đà đã có Quyết định số 1740/TĐSĐ-TCNS điều động ông Phan Ngọc Diệp - Chủ tịch HĐQT Cty Sudico về Tập đoàn Sông Đà làm Phó Giám đốc Ban Tổ chức nhân sự của tập đoàn từ ngày 10.11.2011.
Theo quyết định này, ông Phan Ngọc Diệp sẽ thôi làm người đại diện phần vốn của Tập đoàn Sông Đà tại Cty Sudico và Tập đoàn Sông Đà không giới thiệu ông Phan Ngọc Diệp tham gia là thành viên HĐQT Cty Sudico và không giữ chức vụ Chủ tịch HĐQT Cty Sudico để nhận nhiệm vụ mới. Tập đoàn này cử ông Hồ Sỹ Hùng - Chủ tịch HĐQT CTCP Sông Đà 6 - làm tổ trưởng người đại diện phần vốn, đại diện phần vốn 323.007 tỉ đồng (tương ứng 32,3% vốn điều lệ của Cty Sudico) của Tập đoàn Sông Đà tại Cty Sudico và giới thiệu để ĐHCĐ Cty Sudico bầu là thành viên HĐQT và giữ chức vụ Chủ tịch HĐQT Cty Sudico.
Theo Luật Doanh nghiệp hiện hành, chức danh thành viên HĐQT phải do đại hội đồng cổ đông bầu, chức danh chủ tịch HĐQT phải do HĐQT bầu. Như vậy, khi chưa có quyết định của đại hội cổ đông và bầu chủ tịch HĐQT mới thì ông Phan Ngọc Diệp vẫn đảm nhận chức vụ hiện nay.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cuộc chiến “vàng” giữa các nhà đầu tư ngôi sao
/t>>
<<c
(Tamnhin.net) – Giá vàng sẽ đi về đâu? Trùm tài phiệt George Soros tìm cách chia tay với các khoản đầu tư vào vàng, trong khi nhà đầu tư huyền thoại John Paulson lại làm cái điều ngược lại.
Đó chính là một cuộc chiến thực sự giữa hai nhà đầu tư ngôi sao trên thế giới. Cuộc chiến này liên quan đến một thứ hàng hóa đặc biệt trong thời buổi bất ổn và đó là vàng.
Trong Quí 1/2011, khi giá vàng liên tiếp lập các kỷ lục mới, tỷ phú Soros đã bán hầu hết số vàng và các tài sản liên quan đến vàng của quĩ đầu tư mà ông quản lý với tổng giá trị lên tới 800 tỷ USD.
Cùng thời điểm, nhà đầu tư ngôi sao John Paulson – quản lý một quĩ tự bảo hiểm (Hedgefond) – lại tăng cường đầu tư vào vàng.
Nhà phân tích tài sản James Dailey của hãng tin Bloomberg nhận định rằng thế giới hiện đang đứng trước trận đấu “vàng lên giá thứ tư hoặc thứ năm” và các đấu sĩ đang ra sức chuẩn bị cho “hiệp hai của trận đấu”.
Quĩ đầu tư do tỷ phú George Soros quản lý đã chia tay tới 99% cổ phần được bảo đảm bằng vàng của của SPDR Gold Trust và tất cả 5 triệu cổ phiếu tại iShares Gold Trust. Ngoài ra, ông còn giảm cổ phiếu của quĩ tại các nhà sản xuất vàng như NovaGold Resources và Kinross Gold.
Trái lại, Paulson & Co. vẫn duy trì 31,5 triệu cổ phiếu tại SPDR Gold Trust và tăng đáng kể cổ phần tại các nhà sản xuất vàng như Barrick Gold và Gold Fields.
Trong khi đó, kể từ năm 2001 đến nay, giá vàng đã tăng tới 450%. Vàng ngày càng thu hút được sự chú ý của giới đầu tư, trong khi lãi suất cơ bản cực kỳ thấp và nỗi lo về tình trạng bất ổn định của các loại tiền tệ chính là chất kích thích. Các quĩ đầu tư vàng như SPDR Gold đã phát triển chưa từng có, tăng trưởng tới hơn 20 lần.
Tình trạng lạm phát toàn cầu, khủng hoảng nợ công ở Châu Âu, đồng đô la Mỹ suy yếu và bất ổn chính trị trong Thế giới Arập đã đẩy giá vàng leo lên mức kỷ lục 1.577,57 USD/oz vào ngày 2/6/2011.
Chỉ có điều giá vàng lên xuống khá thất thường và nếu qui ra đồng Euro, giá vàng thậm chí còn giảm tới 5%. Tài sản của các quĩ đầu vàng cũng sụt giảm đáng kể. Riêng trong quí 1/2011, các nhà đầu tư đã chia tay với gần 70 tấn vàng của các quĩ nói trên. Đây chính là một bước thụt lùi lớn nhất trong vòng 1 năm qua.
Các nhà đầu tư lớn như tỷ phú George Soros đã đi tiên phong trong việc chia tay với vàng. Quĩ đầu tư tự bảo hiểm Eton Park Capital Management cũng đã giảm tới 50% các khoản đầu tư vào cổ phiếu vàng. Người ta cho rằng chính tỷ phú George Soros là người đã châm ngòi cho đợt giảm giá đột ngột trên thị trường nguyên vật liệu hiện nay.
Ngay từ đầu năm 2010, tại Diễn đàn Kinh tế thế giới Davos, tỷ phú Soros đã lên tiếng cảnh báo về cái gọi là “bong bóng vàng”. Khi giá vàng đạt ngưỡng 1.300 USD/oz hồi tháng 11/2010, tỷ phú Soros từng tuyên bố giá vàng sẽ tiếp tục leo cao hơn nữa và đã góp phần không nhỏ vào việc đẩy giá vàng thế giới leo cao.
Tỷ phú 80 tuổi George Soros vốn được coi là một “thầy phủ thủy” của các thị trường tài chính. Ông chính là người đã khiến cho đồng bảng Anh chao đảo hồi năm 1992 và kiếm được tiền tỷ. Cuộc khủng hoảng tiền tệ Châu Á năm 1997 cũng có bàn tay thao túng của “thày phủ thủy” này. Trong cuộc khủng hoảng tài chính tiền tệ toàn cầu vừa qua, tỷ phú Soros là một trong số ít các nhà đầu tư kiếm được khá nhiều tiền.
Nhà đầu tư John Paulson nổi lên từ cuộc khủng hoảng tài sản thế chấp dẫn đến khủng hoảng tài chính toàn cầu vừa qua. Riêng trong năm 2007, ông này đã kiếm được 3 tỷ USD, nhiều hơn tất cả các nhà quản lý các Hedgefonds thời đó.
Trong cuộc đấu giữa hai gã khổng lồ này, hiệp 2 xem ra hơi nghiêng về phía John Paulson, khi các ngân hàng trung ương lại đua nhau tăng lượng dự trữ bằng vàng ròng. Mới đây nhất là Ngân hàng Trung ương Mexico.
Nhà phân tích Edel Tully của Ngân hàng UBS cũng đứng về phía John Paulson, khi tiên đoán rằng giá vàng có thể leo lên tới 2.500 USD/oz trong vòng hai năm tới.
Chỉ có điều, cuộc đấu này vẫn chưa ngã ngũ và giá vàng sẽ vẫn còn lên xuống thất thường.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những bảo tàng nghệ thuật hàng đầu thế giới
/t>>
<<c
Bạn đã có bao giờ chìm đắm trong thế giới đầy mê hoặc của những bảo tàng chưa? Trên thế giới có hàng trăm viện bảo tàng, nhưng có một vài bảo tàng trong số đó hàng năm thu hút hàng trăm ngàn lượt khách tham quan và người ta đôi khi phải mất trọn vẹn cả một ngày mới đi dạo hết một vòng trong nó. 1. Bảo tàng Louvre, Pari, Pháp
Bạn đã có bao giờ chìm đắm trong thế giới đầy mê hoặc của những bảo tàng chưa? Trên thế giới có hàng trăm viện bảo tàng, nhưng có một vài bảo tàng trong số đó hàng năm thu hút hàng trăm ngàn lượt khách tham quan và người ta đôi khi phải mất trọn vẹn cả một ngày mới đi dạo hết một vòng trong nó.
Louvre là một viện bảo tàng nghệ thuật và lịch sử nằm tại Quận 1, thành phố Paris, nước Pháp. Có vị trí ở trung tâm lịch sử thành phố, bên bờ sông Seine, Louvre vốn là một pháo đài được vua Philippe Auguste cho xây dựng vào năm 1190. Cuối thế kỷ 14, dưới thời Charles V, Louvre trở thành cung điện hoàng gia và sau đó tiếp tục được mở rộng qua các triều đại. Từ năm 1672, khi triều đình Pháp chuyển về lâu đài Versailles, bộ sưu tập hoàng gia được lưu trữ tại Louvre. Thời kỳ Cách mạng Pháp, cung điện trở thành bảo tàng, mở cửa ngày 10 tháng 8 năm 1793.
Những hiện vật ban đầu của Louvre chủ yếu từ bộ sưu tập hoàng gia và tài sản của giáo hội bị tịch thu trong thời kỳ cách mạng. Dưới thời Đệ nhất đế chế, nhờ những cuộc chinh phạt của Napoléon, nhiều tác phẩm nghệ thuật và hiện vật khảo cổ giá trị được chuyển về Louvre. Nhưng sau thất bại của quân đội Pháp trong trận Waterloo, phần lớn các hiện vật này đã trở về với những quốc gia chủ nhân cũ. Bộ sưu tập của Louvre tăng trở lại dưới thời Bourbon phục hoàng và kể từ Đệ tam cộng hòa, bên cạnh những hiện vật mua lại, bảo tàng còn liên tục nhận được các di vật và tặng phẩm cá nhân.
Ngày nay, Louvre là một trong những viện bảo tàng nổi tiếng nhất thế giới, nơi trưng bày các hiện vật về những nền văn minh cổ, nghệ thuật Hồi giáo và nghệ thuật châu Âu từ thế kỷ 13 cho tới giữa thế kỷ 19. Với diện tích 210.000 m2, Louvre trưng bày 35.000 trên tổng số 380.000 hiện vật. Trong bộ sưu tập của bảo tàng Louvre hiện nay có những tác phẩm nổi tiếng bậc nhất của lịch sử nghệ thuật, như Tượng thần Vệ Nữ, Tượng thần chiến thắng Samothrace, Mona Lisa, Nữ thần Tự do dẫn dắt nhân dân, cùng các hiện vật giá trị về những nền văn minh cổ, như phiến đá ghi bộ luật Hammurabi, tấm bia Mesha... Năm 2008, Louvre đón 8,5 triệu lượt khách, giữ vị trí địa điểm thu phí được viếng thăm nhiều nhất Paris, đồng thời cũng là bảo tàng thu hút nhất trên thế giới.
Bảo tàng Vatican - rộng 55.000 mét vuông - là bảo tàng lâu đời nhất và là một trong những viện bảo tàng lớn nhất với những hiện vật và tác phẩm quý giá nhất thế giới. Bất cứ ai đã đến Vatican thì không thể không viếng thăm khu bảo tàng nằm ở phía Bắc của Đền thờ Thánh Phêrô, bao gồm một nhóm các bảo tàng với hàng ngàn gian phòng trưng bày trong một khuôn viên rộng lớn như mê cung.
Trái tim của Bảo tàng Vatican là Nhà nguyện Sistine, nơi các vị Hồng y tiến hành bầu chọn Giáo hoàng mới. Viện bảo tàng này lúc nào cũng đông nghẹt người tham quan là các du khách đến Vatican, cũng như các học giả và các nhà nghiên cứu nghệ thuật trên thế giới. Trong số hàng chục triệu du khách và người hành hương đến Vatican mỗi năm, ít nhất có hơn 4 triệu người vào thăm Bảo tàng Vatican.
Metropolitan Museum of Art (viết tắt là the Met) là một trong những viện bảo tàng mỹ thuật lớn nhất của Hoa Kỳ, đặt tại trung tâm Thành phố New York. Bảo tàng này được thành lập năm 1870 và mở cửa đón khách năm 1872. Trong bảo tàng có các bộ sưu tập rất quý hiếm về nghệ thuật Ai Cập cổ đại và phương Đông cổ, nghệ thuật châu Âu gồm các kiệt tác của Titian, Georges de La Tour, Rembrandt, Monet, Van Gogh... và những báu vật khác thuộc Hy Lạp cổ đại, La Mã, nghệ thuật Hồi giáo Trung cổ, đặc biệt là hội họa châu Âu thế kỷ 20.
Trong số các kiệt tác mỹ thuật thế giới được trưng bày tại bảo tàng phải kể đến Đức mẹ với Chúa hài đồng và cây đàn của Raphael, Thần Vệ nữ và cây đàn của Titian, Phong cảnh Toledo của El Greco... Hằng năm the Met thu hút hơn 4 triệu người đến tham quan.
Du khách có thể chiêm ngưỡng những kiệt tác của các nghệ sĩ nổi tiếng như: Van Gogh, Monet, Cezanne… Hơn thế nữa kiến trúc của bảo tàng cũng có thể coi là một tác phẩm nghệ thuật, những khu vườn đẹp bao quanh nó và từ đây có thể nhìn được toàn cảnh Los Angeles.
Bảo tàng Orsay là một bảo tàng nghệ thuật nằm ở Quận 7, thành phố Paris. Tọa lạc bên bờ sông Seine, thuộc khu vực trung tâm của thành phố, tòa nhà bảo tàng Orsay vốn là nhà ga cũ được xây dựng nhân dịp Triển lãm thế giới năm 1900. Đến thập niên 1970, công trình được tu sửa lại và ngày 1 tháng 12 năm 1986, Tổng thống François Mitterrand khánh thành bảo tàng mới, chính thức mở cửa cho công chúng từ 9 tháng 12 năm 1986.
Ngày nay, Orsay là một trong những bảo tàng quan trọng nhất của Paris, sở hữu các tác phẩm nổi tiếng của nghệ thuật phương Tây thế kỷ 19 và đầu thế kỷ 20. Với các không gian dành cho hội họa, điêu khắc, họa hình, kiến trúc, nhiếp ảnh và nghệ thuật trang trí, bảo tàng trưng bày một trong những bộ sưu tập giá trị nhất của hai trường phái ấn tượng và hậu ấn tượng, tác phẩm của những nghệ sĩ danh tiếng như Claude Monet, Édouard Manet, Edgar Degas, Paul Cézanne, Auguste Rodin, Pierre-Auguste Renoir, Vincent van Gogh... Bảo tàng Orsay là một trong những điểm du lịch quan trọng và thu hút du khách nhất thành phố.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phạm nhân và Tết không bóng người thân
/t>>
<<c
(24h) - Trong phút giây chạnh lòng nhất của đêm trừ tịch, của tối giao thừa, có ai không run lòng nhớ về quê cha, đất tổ, nhớ về nguồn cội nơi có gia đình bé nhỏ và mơ về một không gian ấm áp vợ con sum vầy. Với những tội phạm, có thể lúc ngoài đời, họ chưa bao giờ biết quý trọng gia đình hay đã từng phụ lòng tin của gia đình thì trong ba ngày tết, họ không thể nào tim đồng, dạ sắt để mà không quặn ruột nhớ nhà.
Khi không thể san sẻ nỗi lòng mình cho ai, họ - những phạm nhân - lại gửi gắm cảm xúc của mình vào những câu thơ. Vì vậy làm thơ như một nhu cầu tất yếu để những phạm nhân đó giải tỏa nỗi lòng không chỉ những lúc buồn, vui, mà cả trong dịp tết. Làm thơ cũng là một liệu pháp giúp tâm hồn những con người một thời lầm lỗi trở nên nhân văn và hướng thiện hơn… Có những phạm nhân vốn sẵn mang trong người máu văn thơ, nhưng cũng có những phạm nhân vì tức cảnh sinh tình mà dệt nên những câu thơ đầy tâm trạng. Những dòng thơ ấy giống như cuốn nhật ký ghi lại những buồn vui, đau khổ trên con đường trở về nẻo thiện.
1. Câu đầu tiên mà nữ phạm nhân Văn Thị Yến nói với tôi là: "Nhờ nhà báo nhắn với các con tôi một câu, rằng "Mẹ chỉ xa các con nốt một cái Tết này nữa thôi!". Nói rồi người đàn bà này ôm mặt khóc. Khóc vì tủi phận mình thì ít mà thương xót hai đứa con bé bỏng thì nhiều. Những gì chúng phải trải qua thật quá sức chịu đựng đối với một đứa trẻ. Mẹ đi tù, bố mất vì bệnh ung thư. Ông nội vì quá đau xót trước những biến cố của gia đình nên cũng từ giã cõi đời. Giờ chỉ còn bà nội già, chân tay run rẩy với hai đứa cháu nhỏ bìu ríu dắt nhau đi qua những tháng ngày cam go.
Yến lâm vào vòng lao lý cũng chỉ bởi quá tin người. Mặc cảm vì mang thân tù tội nhưng người đàn bà này vẫn từng cảm thấy hạnh phúc vì được chồng yêu thương. Chồng Yến trước khi qua đời vì căn bệnh ung thư hiểm ác vẫn đều đặn lên trại giam thăm và động viên vợ. Điều đó giúp Yến thấy mình không bị cô độc trước cú vấp ngã định mệnh. Thế nhưng niềm hạnh phúc lớn lao để người đàn bà này bấu víu giờ đã không còn nữa. Vì chồng Yến đã vĩnh viễn ra đi.
Có lẽ mãi mãi về sau này Yến cũng không sao quên được ánh mắt vừa da diết, vừa như níu kéo một điều gì đó của chồng trong lần gặp cuối cùng giữa hai người. Thái độ bịn rịn, quyến luyến vợ của chồng khiến Yến linh tính về một điều chẳng lành. Đã thế trước khi về, anh Thanh - chồng Yến còn dặn vợ: "Mỗi ngày em xin cán bộ trại điện thoại về nói chuyện với anh một lần nhé. Mà chỉ điện vào buổi chiều thôi, vì tất cả các buổi sáng anh đều bận". Sau lần ấy, anh Thanh có mua tặng buồng nơi vợ ở một chiếc tivi. Vui vì được nhận quà của chồng nhưng không hiểu sao trong lòng Yến cảm giác bất an luôn ngự trị. Cả đêm hôm ấy Yến không sao chợp mắt, chẳng biết làm gì để vượt qua nỗi lo lắng, người đàn bà ấy lại gửi nỗi lòng của mình vào những câu thơ: "Mong một ngày sớm trở về xã hội/ Để cùng anh chung bước đường đời/ Nhưng anh ơi hạnh phúc quá xa vời/ Đời em đó giờ coi như không có/ Vẫn đêm đêm vò võ một mình/ Biết bao giờ mới được gần anh/ Quá xa vời hạnh phúc mong manh/ Chôn vùi nó khắc sâu thành kỷ niệm/ Để suốt đời em mơ ước được gần anh".
Nhưng đau đớn biết bao bởi cái mơ ước mà bấy lâu nay Yến ấp ủ, mong một ngày được trở về xã hội, được kề vai sát cánh bên chồng cùng đắp vun hạnh phúc tương lai đã không sao thực hiện được. Bởi lẽ chồng Yến đã vĩnh viễn ra đi. Sau này tìm hiểu mới biết, mỗi sáng anh Thanh đều phải vào bệnh viện truyền hóa chất. Chiều, anh về nhà chăm sóc bố mẹ già và hai con nhỏ rồi phấp phỏng, mong ngóng điện thoại của vợ. Lần cuối cùng Yến được nghe giọng của chồng là vào một buổi chiều đầu tháng 9 năm 2009. Nhưng mỗi lời anh Thanh nói đều như sét đánh bên tai: "Yến ơi, anh không thể giữ đúng lời hứa của mình là sẽ cùng em đi hết cuộc đời. Anh cũng không thể sống để đón em về được rồi. Anh xin lỗi…". Đầu dây bên kia chỉ còn lại những tiếng tút dài bất tận. Trái tim Yến như bị ai bóp nghẹt, rồi Yến xỉu ngay tại chỗ. Tỉnh dậy, người đàn bà ấy cứ chắp tay nguyện cầu ước gì đó chỉ là một giấc chiêm bao.
Không thể mãi giằng xé với nỗi đau quá khứ, Yến sẽ phải mạnh mẽ hơn. Bởi Yến biết giờ đây Yến không chỉ sống cho riêng mình mà còn phải sống cho người mẹ già và hai đứa con thơ. Cũng chỉ phải buồn tủi thêm một cái Tết này nữa thôi rồi Yến sẽ được trở về xã hội. Yến sẽ bù đắp thiệt thòi cho các con khi nhiều năm rồi chúng phải tủi phận đón những cái tết mất cha, vắng mẹ…
2. Ấn tượng mà phạm nhân Bế Đức Ngọc Mẫn, quê Cao Bằng để lại trong tôi không phải là vẻ điển trai với đầu tóc bóng bẩy (vẻ ít thấy ở phạm nhân) mà chính là những câu thơ đầy tâm trạng. Có lẽ vì quá thấm thía nỗi nhớ vợ, xa con khi thân mình vướng vào vòng lao lý nên Mẫn đã viết nên những câu thơ hoài niệm về một thời hạnh phúc và khát khao một ngày trở về bù đắp những mất mát ấy cho vợ, cho con: "Cứ mỗi lần anh đi em lại khóc/ Nước mắt nhòe ướt đẫm đôi hàng mi/ Anh không buồn nhưng trước lúc ra đi/ Anh đâu muốn chúng mình xa nhau mãi/ Để nhớ thương nối khoảng cách hai đầu/ Anh chỉ muốn chúng mình mãi bên nhau/ Để buồn vui chúng ta cùng san sẻ/ Ở bên em anh muốn mình nhỏ bé/ Để được gối lên đôi cánh tay mềm/ Được hôn con và được làm nũng em/ Như ngày xưa anh thường làm nũng mẹ/ Để chiều chiều bế con ra đầu ngõ/ Có gì đâu là để ngóng em về/ Con chưa hiểu thế nào là nỗi nhớ/ Chỉ có anh là nhớ đến nao lòng/ Biết ở nhà em cũng nhớ cũng mong/ Mong khoảng cách mau gần xích lại/ Thương em lắm nhưng anh giờ tù tội/ Xa bây giờ là để mãi gần nhau".
Đường đời của nam phạm nhân có máu nghệ sĩ này cũng thật truân chuyên. Cuộc hôn nhân đầu tan vỡ, hai đứa con mỗi đứa một nơi. Con gái đầu ở với mẹ, con trai út ở với cha. Nhưng vì quá thương cảnh "Đứa có mẹ thì thôi không có bố/ Hai chị em rồi sẽ mất nhau" nên Mẫn đành tự nguyện cắn răng đem đứa con trai mà mình thương yêu về bên mẹ và chị nó. Mẫn cố gắng vớt vát niềm hạnh phúc nhỏ nhoi cho những đứa con của mình.
Sau lần đổ vỡ ấy, Mẫn những tưởng mình không thể chạm tới hạnh phúc thêm một lần nữa. Nhưng rồi người phụ nữ ấy đã đến, không ồn ào nhưng khiến Mẫn si mê. Người phụ nữ ấy còn rất trẻ. Cô ấy kém Mẫn nhiều tuổi. Có lẽ chính sức trẻ đã đánh thức tình yêu tưởng đã ngủ quên trong lòng người đàn ông nhiều tổn thương và mất mát là Mẫn. Rồi họ lấy nhau và một bé gái ra đời. Hạnh phúc chưa được bao lâu thì Mẫn vướng vào tù tội. Trước, Mẫn từng là diễn viên của Đoàn kịch Thái Nguyên nhưng vì không đừng được trước những lời rủ rê của một số kẻ xấu, anh ta đã tham gia vào đường dây buôn bán "cái chết trắng" để rồi phải trả giá bằng những tháng ngày bóc lịch trong trại giam.
Càng nghĩ Mẫn càng thấy mình có lỗi với người vợ trẻ biết bao. Cô ấy đã không ngại những cản trở tuổi tác mà đến với Mẫn. Chưa bù đắp được gì cho vợ thì Mẫn đã phải ngồi tù. Xót cho tuổi thanh xuân của vợ phải trôi qua trong tủi nhục nên nhiều lần Mẫn khuyên vợ hãy bỏ anh ta để bắt đầu một cuộc sống mới. Nhưng lần nào cũng thế, cô ấy chỉ khóc và động viên chồng rằng, dù có phải chờ bao lâu cô ấy cũng chờ. Miễn là Mẫn biết lòng của cô ấy mà cải tạo thật tốt để sớm được trở về với hai mẹ con.
Con gái Mẫn giờ cũng đã sáu tuổi. Ngày Mẫn bị bắt nó nói còn chưa sõi. Càng những ngày giáp Tết thì nỗi nhớ vợ và con càng se thắt. Mẫn cứ ao ước giá không mang thân tù tội thì giờ này Mẫn đã dẫn con gái cùng vợ đi sắm Tết. Mẫn sẽ mua cho con gái những cái váy thật đẹp để nó diện đi chơi Tết. Cả gia đình Mẫn sẽ cùng nhau đi chợ hoa, rồi vợ Mẫn sẽ chọn mua một cành đào đẹp nhất mang về đặt ở phòng khách để đón Tết. Vẫn biết rằng đấy chỉ là mơ ước nhưng Mẫn sẽ cố gắng cải tạo thật tốt để biến mơ ước ấy trở thành hiện thực trong một ngày gần nhất.
3. Phạm nhân Nghiêm Thúy Hiền vừa chuyển từ trại tạm giam lên Trại giam Phú Sơn chưa tròn hai mươi ngày. Chuyển trại đúng vào đợt rét nhất trong năm và vào thời điểm cuối năm nên tâm trạng của phạm nhân này cũng ngổn ngang trăm mối. Nhất lại là vừa nghe tin con gái của mình mới nằm ổ khiến lòng Hiền càng bồn chồn, day dứt khôn nguôi. Giá như không vướng vào vòng lao lý thì có lẽ giờ này Hiền đang bồng đứa cháu ngoại vào lòng mà ủ ấm cho nó. Vậy mà…
Mọi thứ cũng bắt nguồn từ việc Hiền quá hám lợi nên chủ động xin nghỉ hưu non về thành lập công ty cổ phần cá nhân cho dù trước đó chồng chị ta đã hết lời khuyên nhủ. Chồng Hiền nói rằng anh ấy đủ khả năng chu tất kinh tế cho cả gia đình chỉ cần Hiền làm việc an nhàn, đến tuổi thì về hưu vui vầy bên chồng, các con và các cháu. Bỏ qua lời khuyên của chồng, Hiền nhất nhất làm theo ý mình. Giờ đây khi đã vướng vào vòng lao lý, Hiền rất muốn nói lời xin lỗi tới chồng nhưng vì tự ái nên không sao thốt được nên lời.
Đi tù, người mà Hiền thương nhất và cảm thấy có lỗi nhiều nhất chính là chồng Hiền. Hơn ba mươi năm chung sống với nhau, trong mắt Hiền, anh ấy luôn là một người mẫu mực, đứng đắn trên mọi phương diện. Không những thế, chồng Hiền còn là một người rất bản lĩnh. Bao nhiêu năm chưa từng một lần Hiền nhìn thấy chồng mình khóc. Vậy mà kể từ khi vợ bị bắt, những giọt nước mắt cứ chảy miết trên khuôn mặt cương nghị của người đàn ông này. Lần nào vào thăm vợ chồng Hiền cũng khóc. Dù gần nhau trong gang tấc nhưng vợ chồng họ vẫn phải nói chuyện với nhau qua hai đầu dây điện thoại. Lần nào cũng thế, cứ nhấc điện thoại lên rồi lại đặt xuống, bởi lẽ chồng Hiền chỉ khóc mà không nói được lời nào. Có những lúc Hiền phải tỏ ra thật cứng cỏi để trấn an anh ấy, rằng, nếu anh không vững vàng thì các con biết dựa vào đâu. Vẫn là những câu chuyện không đầu không cuối bởi những giọt nước mắt của chồng Hiền còn nhiều hơn những lời hỏi han. Người thân, bạn bè vào trại thăm Hiền cũng kể rằng, anh ấy khóc nhiều lắm. Hễ ai nhắc đến vợ, anh ấy lại khóc.
Những điều Hiền nhìn thấy và nghe thấy càng khiến người đàn bà này buốt lòng. Hơn ai hết Hiền hiểu được nỗi đau xé lòng của chồng. Giá như gia đình Hiền là một gia đình bình thường thì có lẽ nỗi đau tù tội cũng vơi đi phần nào. Đằng này, chồng Hiền đã từng là một giám đốc của một công ty. Các con Hiền đứa nào cũng tốt nghiệp đại học trở lên và công tác ở những nơi danh tiếng. Bản thân Hiền cũng từng là cán bộ của một công ty xây dựng. Nền tảng gia đình hai vợ chồng dày công vun đắp, vậy mà chỉ vì ham lợi nhãn tiền Hiền đã tự tay phá vỡ.
Phải trả giá cho những lỗi lầm của mình bằng những năm tháng dài sống trong trại giam khi mà tuổi cũng đã "toan về già" càng khiến nữ phạm nhân này cảm thấy thấm thía. Phải chi Hiền an phận thì có lẽ giờ này chị ta đã đang tận hưởng những giây phút đầm ấm hạnh phúc bên người chồng tuyệt vời, bên những đứa con ngoan cùng những đứa cháu kháu khỉnh dễ thương. Nhưng mọi sự giờ đã đổi thay quá nhiều. Tết Dương lịch vừa qua cũng là lần đầu tiên trong đời Hiền trải nghiệm sự cô độc đến ghê người khi năm cũ qua đi năm mới vừa đến. Trong giờ phút thiêng liêng ấy, người đàn bà tội lỗi này cứ khắc khoải khôn nguôi về những người thân yêu. Nỗi nhớ gia đình không thể san sẻ cùng ai, Hiền lại làm thơ. Những vần thơ ấy chính là lời chúc năm mới an lành và hạnh phúc tới những người thân của Hiền: "Phút giao thừa đã điểm/ Em nhớ về người thân/ Cầu mong mẹ mạnh khỏe/ Mong anh hãy giữ gìn/ Vì anh là chỗ dựa/ Cho em và các con/ Thời điểm linh thiêng này/ Em chắp tay cầu nguyện/ Cho gia đình an khang"…
TAGS: trong an, vu an, an mang, tin hinh su, pham nhan
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mỹ mất vị trí siêu cường?
/t>>
<<c
Nước Mỹ đang trải qua những thời khắc khó khăn. Sự phục hồi sau khủng hoảng tài chính năm 2008 tiến triển chậm chạp, thêm vào đó nền chính trị Mỹ vẫn còn bế tắc về các vấn đề ngân sách và thỏa hiệp sẽ càng khó hơn trước kỳ bầu cử 2012, khi phe Cộng hòa hy vọng rằng các vấn đề kinh tế sẽ giúp họ hạ bệ Tổng thống Barack Obama. Và nhiều người suy đoán về một sự đi xuống của nước Mỹ, đặc biệt trong tương quan với Trung Quốc.
Ở Anh, những người đánh giá Trung Quốc đứng đầu tăng lên 47%, so với tỉ lệ 34% năm 2009. Xu hướng tương tự diễn ra ở Đức, Tây Ban Nha và Pháp. Thực sự, cuộc thăm dò cho thấy có nhiều quan điểm bi quan hơn về Mỹ tại các nước đồng minh lâu đời và thân cận nhất ở Mỹ hơn là ở Mỹ Latinh, Nhật, Thổ Nhĩ Kỳ và Đông Âu. Ngay cả người Mỹ cũng mâu thuẫn về việc liệu Trung Quốc có thay Mỹ là siêu cường toàn cầu hay không.
Sự bi quan này không phải không có tiền lệ. Người Mỹ có truyền thống phán đoán sai về sức mạnh bản thân. Trong những năm 1950 và 1960, sau sự kiện Sputnik, nhiều người nghĩ rằng Liên Xô sẽ thắng thế Mỹ; trong năm 1980, đó là nước Nhật. Và nay là Trung Quốc. Nhưng cho dù tăng trưởng kinh tế sẽ đưa Trung Quốc bắt kịp Mỹ về các nguồn sức mạnh cũng không hoàn toàn có nghĩa là Trung Quốc sẽ vượt Mỹ. GDP của Trung Quốc hầu như chắc chắn sẽ vượt Mỹ trong một thập kỷ tới, nhờ vào quy mô dân số và tỉ lệ tăng trưởng kinh tế ấn tượng. Nhưng nếu tính theo thu nhập đầu người, Trung Quốc sẽ không bằng Mỹ trong vài thập kỷ tới.
Ngoài ra, nhiều dự đoán hiện tại chỉ dựa vào tăng trưởng GDP mà bỏ qua lợi thế về quân sự và sức mạnh mềm của Mỹ, cũng như sự bất lợi về địa chính trị của Trung Quốc. Mỹ có những vấn đề lớn về kinh tế nhưng họ vẫn dẫn đầu trong chi phí nghiên cứu và phát triển, đứng đầu trong xếp hạng các trường đại học, trong các giải thưởng Nobel và trong các chỉ số kinh doanh. Ngoài ra, Mỹ vẫn là nước đi đầu trong những công nghệ như sinh học và nano.
Mỹ đồng thời là nước được lợi lớn từ những người nhập cư. Như cựu Thủ tướng Singapore Lí Quang Diệu từng nói, Trung Quốc có thể cậy nhờ vào biển tài năng của 1,3 tỉ người, nhưng Mỹ có thể dựa vào 7 tỉ người của thế giới, và có thể tập hợp chúng trong một nền văn hóa đa dạng để tăng cường tính sáng tạo và giải quyết những vấn đề nghiêm trọng: nợ công, nền giáo dục trung học yếu, bế tắc chính trị...
Nếu như vậy, những đồn đoán u ám về sự suy giảm tuyệt đối của Mỹ sẽ sai lầm giống như những dự đoán tương tự trong quá khứ. Do đó "sự nổi lên của phần còn lại" có nghĩa là Mỹ ít chi phối hơn trước đây, chứ không có nghĩa là Trung Quốc thay Mỹ là cường quốc hàng đầu thế giới.
* Tác giả là cựu Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, hiện là giáo sư của ĐH Havard và tác giả cuốn Tương lai của Quyền lực
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tạm giữ 3 siêu mô-tô không giấy tờ
/t>>
<<c
ANTĐ - 3 chiếc siêu mô-tô trị giá hàng chục nghìn USD không rõ nguồn gốc đã bị tổ công tác chuyên đề 141 tạm giữ rạng sáng nay (22/8).
Tiếp tục thực hiện chuyên đề 141 của CATP.Hà Nội, đêm 21-rạng sáng 22/8 các tổ công tác đặc biệt (bao gồm 3 lực lượng phối hợp: Cảnh sát giao thông- CSGT, Cảnh sát cơ động- CSCĐ và Cảnh sát hình sự- CSHS) tiếp tục ra quân, lập lại TTXH-ANTG trên địa bàn Thủ đô.
3 chiếc siêu mô-tô đắt tiền bị tạm giữ do chủ xe không xuất trình được giấy tờ hợp pháp
Rạng sáng nay 22/8, tại khu vực ngã tư Bà Triệu- Tràng Thi, lực lượng chức năng phát hiện 3 chiếc mô-tô phân khối lớn (trị giá lên đến hàng chục nghìn USD/chiếc) mang BKS nước ngoài và BKS XXX-A1 của cơ quan nhà nước đã tiến hành dừng xe kiểm tra.
Do những người điều khiển không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc xe, nên cả 3 mô-tô đã bị tạm giữ. Do không thể đưa về kho bãi bằng xe tải thùng như xe máy phổ thông, lực lượng CSGT buộc phải cử người chạy thẳng từng chiếc xe “siêu trường-siêu trọng” này về bãi lưu giữ.
Ngay sau đó, cũng tại ngã tư này lực lượng CSHS cải trang đã phối hợp với CSGT tóm gọn đối tượng Nguyễn Hải Nam (ở 396 Trương Định, Hà Nội). Trước đó Nam lạng lách, đánh võng và trêu đùa công an, buộc các chiến sĩ CSHS phải đuổi theo mất nửa vòng hồ Gươm. Đặc biệt, kiểm tra hình sự tại chỗ, còn phát hiện Nam mang theo người 2 con dao găm.
Đối tượng này mang theo 2 con dao găm trong người
Cũng bị phát hiện mang dao theo người là “quái xế” điều khiển xe máy mang BKS 30H6-8858, hỏi mang dao đi đâu với mục đích gì, thanh niên này khai khơi khơi: "Cháu mang đi để… đón người yêu".
Ngoài ra nhiều đối tượng có hành vi chống đối, dọa dẫm cũng bị các tổ công tác kiên quyết xử lý. Điển hình như hai đối tượng đi xe máy bốc đầu trên phố Hàng Bông đã bị thượng sĩ CSGT Trần Xuân Quỳnh khống chế, bắt được.
Một đối tượng khác là Nguyễn Chí Linh (SN 1994, trú tại phường Phú Thượng, quận Tây Hồ) bị bắt do có hành vi chống đối CSGT, tra tay vào còng số 8, đối tượng này còn lớn tiếng dọa dẫm tổ công tác rằng mình là con cháu “ông nọ, bà kia”.
Vẻ mặt "tinh tướng" của một số thanh niên khi "dọa dẫm" tổ công tác đặc biệt
Có vẻ như đây là “bài” của một số thanh niên càn quấy, khi tại đài phun nước đường Đinh Tiên Hoàng, một thanh niên khác đi chiếc xe máy hiệu Piagio Liberty không BKS cũng dọa dẫm tương tự. Không “nhát” được ai, thanh niên này còn quay ra gọi người nhà kéo tới, túm năm tụm ba, tiếp tục xin xỏ và “khoe” các mối quan hệ.
Tất cả các trường hợp trên đều bị tổ công tác đặc biệt cương quyết xử lý, lập biên bản vi phạm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Làm sáng chứ không tẩy trắng
/t>>
<<c
Khi người ta mới phát minh kem đánh răng thì chỉ có độc một loại. Thế rồi các hãng sản xuất kem đánh răng ngày một sáng tạo nhiều sản phẩm với những công dụng khác nhau để đáp ứng nhu cầu từ dọn dẹp bợn răng, bảo vệ răng suốt đêm…cho đến chống đau răng
Thế hệ sau cùng của những phát minh kem đánh răng là những loại kem có tên gọi rất dễ “ăn tiền”: kem tẩy trắng răng. Nhưng liệu kem tẩy trắng răng có thật sự an toàn và hiệu quả không?
Trước hết, chúng ta phải thừa nhận rằng màu sắc của răng ảnh hưởng rất nhiều vào các yếu tố di truyền. Màu tự nhiên của răng là thừa hưởng từ đấng sinh thành. Thời gian trôi qua, răng thay màu thành vàng hoặc xám do ảnh hưởng của khói thuốc lá, trà, cà phê, thức ăn… Tất cả những yếu tố này làm răng đóng bợn và ngả màu. Kem tẩy trắng răng tỏ ra có công dụng trong những trường hợp này.
Tuy nhiên, cần lưu ý rằng kem tẩy trắng răng chỉ có tác dụng làm sạch bợn bám ở răng chứ không có tác dụng làm trắng răng. Vì thành phần của loại kem này thường có chất mài mòn như các hợp chất silica hoặc là bột soda, có tác dụng tẩy các mảng bám trên bề mặt răng. Cũng có một số kem tẩy trắng răng có thêm vào một số hóa chất có tác dụng đánh bóng răng.
Mặc dù một số kem làm trắng răng có chứa các peroxide, thường là calcium peroxide, nhưng hàm lượng không đủ mạnh để có thể tác động như một chất tẩy trắng răng. Kem tẩy trắng răng xem ra bó tay trước sự đổi màu của răng do những nguyên nhân như việc sử dụng kháng sinh (chẳng hạn như tetracycline và doxycycline ở trẻ em dưới 8 tuổi) hoặc do lượng fluoride có trong nước uống hoặc trong các sản phẩm nước súc miệng…
Cho nên, ngoài một vài loại kem tẩy trắng răng có chứa peroxide đã được Hiệp hội Nha khoa Hoa Kỳ “đóng dấu” là tương đối an toàn cho người lớn và trẻ em trên 2 tuổi, chúng ta tuyệt đối không sử dụng các loại kem tẩy trắng răng cho trẻ em dưới 2 tuổi, vì những tác dụng phụ của loại kem này sẽ kích ứng nướu do trong thành phần có chứa các chất mài mòn hoặc cũng có thể gây nhạy cảm ở răng do trong thành phần có peroxide. Những tác dụng phụ này cũng sẽ biến mất sau khi ngừng sử dụng kem tẩy trắng răng. Cho nên, trẻ em khi dùng kem đánh răng cần phải có sự giám sát của người lớn.
Tóm lại, những loại kem gọi là tẩy trắng răng chỉ có tác dụng làm sáng răng và bóng răng. Cho nên đúng lý ra phải gọi là kem làm sáng răng. Còn nếu muốn răng trắng hơn màu răng nguyên thủy thì phải nhờ đến những phương pháp khác vốn mất nhiều thời gian, tiền bạc và chỉ có thể thực hiện ở những cơ sở nha khoa uy tín.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Johnny Depp sẽ tham gia Cướp biển 5
/t>>
<<c
Theo tờ Hollywood Repoter, Johnny Depp sẽ tiếp tục vào vai thuyền trưởng Jack Sparrow trong phần 5 của loạt phim Pirates of the Caribbean.
Tờ Hollywood Repoter cho biết, Johnny Depp và nhà sản xuất Disney đã tiến rất gần tới một bản hợp đồng chính thức, trong đó điều khoản quan trọng nhất là ngôi sao 48 tuổi sẽ tiếp tục hóa thân vào nhân vật nổi tiếng Jack Sparrow.
Đại diện của Depp, Tracey Jacobs thuộc công ty United Talent Agency đã từ chối bình luận về thông tin này. Trong khi đó, đại diện của hãng phim Walt Disney cũng đang để ngỏ mọi khả năng cho báo chí khi từ chối phát biểu về dự án này.
Vào tháng 5, nhà sản xuất Jerry Bruckheimer khẳng định, ông đang làm việc kịch bản Cướp biển 5, đồng thời cho biết, ông sẽ không tham gia dự án nếu thiếu Johnny Depp. Ngôi sao của Tourist được coi là chìa khóa thành công của loạt phim bom tấn này. Nhiều khán giả khẳng định, sẽ không tới rạp nếu Cướp biển thiếu vắng Johnny Depp.
Nếu bản hợp đồng này được hai bên ký kết, Johnny Depp sẽ là ngôi sao thu được nhiều tiền nhất từ loạt phim Pirates of the Caribbean. Theo tính toán, sau 4 tập, thuyền trưởng Jack Sparrow đã thu về 350 triệu USD, qua đó đưa Depp trở thành nam diễn viên được trả cao nhất trong lịch sử của Hollywood.
Bên cạnh khoản cát xê trực tiếp, ngôi sao này còn được chia lợi nhuận và các khoản thu khác của phim dựa trên mức tổng doanh thu. 4 tập Cướp biển đã mang về cho hãng Disney 3.7 tỷ đô la trên toàn cầu. Đó là còn chưa kể đến hàng triệu USD từ tiền bán đĩa DVD, phát sóng phim trên truyền hình cable và các khoản phụ trợ khác.
Tập phim thứ 4, Pirates of the Caribbean: On Stranger Tides đã vượt qua con số doanh thu 1 tỷ USD trên bảng xếp hạng các phim ăn khách toàn cầu.
Theo thống kê của Forbes, thu nhập của Johnny Depp từ tháng 6/2009 tới 6/2010 là 75 triệu USD.
Ngoài Pirates of the Caribbean, Johnny còn là ngôi sao của hàng loạt phim bom tấn mùa hè khác. Năm ngoái, phim Alice in Wonderland có sự tham gia của Depp cũng thu về 1 tỷ USD trên toàn cầu. Bộ phim hoạt hình Rango do thuyền trưởng Jack Sparrow lồng tiếng cũng thu về 242.6 triệu USD. Kém hơn một chút nhưng bộ phim Tourist của cặp đôi Johnny Depp và Angelina Jolie cũng thu về cả trăm triệu USD.
Hiện, Johnny Depp đang chuẩn bị cho vai diễn mới trong phim The Lone Ranger, dự kiến được phát hành vào năm sau.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhiều cán bộ y tế chưa nắm được cách tiêm vắc-xin 5 trong 1
/t>>
<<c
(TNO) "Việc tiêm chủng vắc-xin 5 trong 1 tại TP.HCM vẫn chưa đạt yêu cầu, một số quận huyện chưa nhận vắc-xin để triển khai thực hiện từ ngày 1.6, nhiều cán bộ y tế không nắm được cách tiêm" - đó là đánh giá của bác sĩ Nguyễn Đắc Thọ, Phó giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng TP.HCM sau 10 ngày triển khai tiêm chủng mở rộng vắc-xin 5 trong 1.
Cũng theo bác sĩ Thọ, tại một số cơ sở y tế quận huyện đã xảy ra trường hợp trẻ đã tiêm các mũi vắc-xin khác và chỉ cần tiêm thêm mũi phòng ngừa viêm gan siêu vi B hoặc DPT (phòng bệnh bạch hầu, ho gà, uốn ván) nhưng cán bộ y tế lại tiêm luôn cho trẻ mũi 5 trong 1.
Các quận huyện trong TP cũng không đồng loạt triển khai tiêm vắc-xin 5 trong 1. Một số tiêm trễ so với quy định như Q.5, Bình Chánh, Hóc Môn, Bình Thạnh hoặc một số nơi đến nay vẫn chưa nhận vắc-xin.
Chính vì thế, Trung tâm Y tế dự phòng, Sở Y tế TP.HCM sẽ đẩy mạnh giám sát việc tiêm chủng mở rộng nhằm đảm bảo thực hiện nghiêm quy chế an toàn tiêm chủng.
Vắc-xin "5 trong 1" được đưa vào chương trình tiêm chủng mở rộng quốc gia từ ngày 1.6 theo quy định của Bộ Y tế. "5 trong 1" là loại vắc-xin mới, tiêm một mũi để phòng các bệnh: ho gà, bạch hầu, uốn ván, viêm gan B và cả viêm màng não mủ do vi khuẩn Hib. Tất cả các vắc-xin trong chương trình tiêm chủng mở rộng quốc gia được tiêm miễn phí cho hơn 1,4 triệu trẻ em trong cả nước.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tuần tới ban hành dự thảo nghị định cổ phần hóa DNNN
/t>>
<<c
Theo dự thảo, các doanh nghiệp thực hiện cổ phần hóa là những đơn vị không thuộc diện Nhà nước cần nắm giữ 100% vốn điều lệ.
Theo dự thảo, các doanh nghiệp thực hiện cổ phần hóa là những đơn vị không thuộc diện Nhà nước cần nắm giữ 100% vốn điều lệ.
Ngày 16/7, ông Đặng Quyết Tiến, Phó Cục trưởng Cục Tài chính Doanh nghiệp (Bộ Tài chính), cho biết vừa trình Chính phủ dự thảo Nghị định về chuyển doanh nghiệp 100% vốn nhà nước thành công ty cổ phần.
Dự thảo này sẽ được Thủ tướng ký và ban hành trong tuần tới. Theo dự thảo, các doanh nghiệp thực hiện cổ phần hóa là những đơn vị không thuộc diện Nhà nước cần nắm giữ 100% vốn điều lệ. Danh mục này do Thủ tướng quyết định trong từng thời kỳ.
Kiểm toán Nhà nước sẽ thực hiện kiểm toán kết quả định giá doanh nghiệp và xử lý các vấn đề tài chính trước khi định giá doanh nghiệp có quy mô vốn trên 500 tỉ đồng hoạt động trong lĩnh vực đặc thù.
Theo số liệu của Bộ Tài chính, tính đến nay cả nước đã cổ phần hóa gần 4.000 DN, trong đó có gần 1.700 DN trung ương.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khó hạ lãi suất vì yêu cầu trích dự phòng quá cao?
/t>>
<<c
Các ngân hàng thương mại khó đảm bảo hiệu quả kinh doanh và giảm lãi suất cho vay khi yêu cầu tỷ lệ trích lập dự phòng hiện nay quá cao.
Đây là nhận định của Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam (VNBA) trong văn bản gửi Thống đốc Ngân hàng Nhà nước mới đây, bên cạnh những phản hồi và đề xuất về những nội dung của Thông tư số 13.
Cụ thể, VNBA cho rằng Ngân hàng Nhà nước cần xem xét lại và điều chỉnh một số quy định đặt ra trong Quyết định 493/2005/QĐ-NHNN về phân loại nợ, trích lập và sử dụng dự phòng để xử lý rủi ro tín dụng trong hoạt động ngân hàng của tổ chức tín dụng, ban hành đã cách đây 5 năm.
Điều 9 của Quyết định 493 (về tỷ lệ dự phòng chung) có quy định:
“1. Tổ chức tín dụng thực hiện trích lập và duy trì dự phòng chung bằng 0,75% tổng giá trị các khoản nợ từ nhóm 1 đến nhóm 4 quy định tại Điều 6 hoặc Điều 7 Quy định này.
2. Trong thời hạn tối đa năm (05) năm kể từ ngày Quy định này có hiệu lực thi hành, tổ chức tín dụng phải thực hiện trích lập đầy đủ số tiền dự phòng chung theo quy định tại Khoản 1, Điều này”.
Với những quy định trên, Hiệp hội Ngân hàng cho rằng, trong điều kiện hoạt động của các ngân hàng thương mại hiện nay, tỷ lệ trích lập dự phòng chung 0,75% trên là quá cao. Vì hiện nay, chênh lệch lãi suất huy động và lãi suất cho vay của các ngân hàng thương mại rất thấp, khoảng 2%, thậm chí có ngân hàng thương mại mức chênh lệch này còn 1,5% - 1,8%.
“Việc các ngân hàng thương mại còn phải trích lập dự phòng chung theo quy định là 0,75% trên dư nợ cho vay từ nhóm 1 đến nhóm 4 sẽ rất khó cho các ngân hàng đảm bảo hiệu quả kinh doanh và thực hiện chủ trương của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước về việc giảm lãi suất cho vay”, VNBA lập luận.
Và kiến nghị mà đầu mối này đưa ra trong văn bản gửi Thống đốc là “đề nghị Ngân hàng Nhà nước cho giảm tỷ lệ dự phòng chung từ 0,75% quy định tại Quyết định 493 xuống còn 0,5%, đồng thời cho phép kéo dài thời gian các tổ chức tín dụng phải thực hiện trích lập dự phòng chung đến thời gian phù hợp hơn để các ngân hàng có điều kiện giảm lãi suất cho vay”.
Cũng trong Quyết định 493, Điều 19, Khoản 2 quy định: “Các ngân hàng thương mại nhà nước đánh giá tình hình trích lập dự phòng cụ thể và khả năng trích lập dự phòng chung báo cáo Ngân hàng Nhà nước và Bộ Tài chính xem xét quyết định trên cơ sở từng trường hợp cụ thể nhưng tối đa không quá năm (05) năm, các ngân hàng thương mại nhà nước phải trích lập đầy đủ dự phòng theo Quy định này”.
VNBA cho biết, căn cứ theo quy định trên, đến hết năm nay (năm 2010), các ngân hàng thương mại nhà nước phải thực hiện trích lập dự phòng đầy đủ theo Điều 6 và Điều 7 của Quyết định 493.
“Theo một số ngân hàng thương mại, nếu áp dụng phân loại nợ mới theo Điều 7 của Quyết định 493 thì tỷ lệ nợ xấu của ngân hàng sẽ tăng lên rất lớn, do đó số tiền phải trích lập dự phòng rủi ro cao hơn.
Trong điều kiện kinh tế bình thường, việc phân loại nợ theo Điều 7 là cần thiết để quản trị tín dụng, phù hợp với thông lệ quốc tế. Tuy nhiên, trong điều kiện các ngân hàng thương mại hiện nay đang phải cùng một lúc chuẩn bị kế hoạch tăng vốn, thực hiện các tiêu chí an toàn vốn theo Thông tư 13 mà phải thực hiện phân loại nợ theo Điều 7 sẽ ảnh hưởng đến hiệu quả hoạt động kinh doanh của ngân hàng”, văn bản của VNBA viết.
Với những lập luận trên, đầu mối đại diện cho các ngân hàng thương mại đưa ra đề nghị Ngân hàng Nhà nước xem xét cho kéo dài thời gian thực hiện cách phân loại nợ mới theo Điều 7 Quyết định 493 thêm một thời gian nữa.
* Theo “Quy định về phân loại nợ, trích lập và sử dụng dự phòng để xử lý rủi ro tín dụng trong hoạt động ngân hàng của tổ chức tín dụng” (ban hành theo Quyết định 493/2005/QĐ-NHNN), việc phân loại nợ của các tổ chức tín dụng thực hiện theo các nhóm từ 1 đến 5, theo các mức độ từ “Nợ đủ tiêu chuẩn”, “Nợ cần chú ý”, “Nợ dưới tiêu chuẩn”, “Nợ nghi ngờ” và “Nợ có khả năng mất vốn”; các nhóm này ứng với các tiêu chí về thời gian quá hạn của khoản nợ và mức độ yêu cầu tỷ lệ trích lập dự phòng cụ thể.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bị hoãn chuyến liên tục, khách hàng Jetstar Pacific phẫn nộ
/t>>
<<c
Dân Việt – Bị hoãn chuyến liên tục trong nhiều giờ đồng hồ, hàng trăm khách hàng của Jetstar Pacific đã rất bức xúc khi bị mắc kẹt tại phòng chờ của sân bay Nội Bài tối 20-10.
Theo phản ánh của chị G., một khách hàng có vé đi chuyến bay Hà Nội – TP.HCM lúc 16h40’ ngày 20-10, đến tận 22h30’, chị vẫn đang chờ để được lên chuyến bay lúc 23h. Hành khách này cũng cho biết, chuyến bay ban đầu của chị đã bị hoãn hai lần, trước khi được thông báo giờ khởi hành cuối cùng vào 23h.
Tuy nhiên, rất nhiều hành khách khác xung quanh chị G. còn bị hoãn chuyến tới bốn lần, như anh B. có chuyến bay dự kiến ban đầu vào buổi sáng nhưng đã phải chờ tới hơn 12 giờ đồng hồ vẫn chưa được bay.
Đáng chú ý, sau hai ngày chờ đợi và bị hoãn chuyến nhiều lần, chị Ch. từ Móng Cái đến sân bay Nội Bài để đi chuyến bay 12h30’ theo thông báo của Jetstar Pacific. Chị Ch. rất nóng lòng vào TP.HCM gấp vì mẹ chị nằm ở Bệnh viện 115 đang trong tình trạng nguy kịch. Tuy nhiên, hãng hàng không lại tiếp tục thông báo hoãn chuyến nên đến 23h chị mới được lên máy bay.
Trong khi đó, nhiều khách hàng của Jetstar Pacific phải chịu cảnh chờ đợi mệt mỏi trong ngày hôm qua cũng phản ánh về tình trạng: khi họ đến quầy phục vụ suất ăn miễn phí theo quy định cho các khách hàng bị lỡ chuyến bay thì đề nghị cái gì cũng bị trả lời là đã hết. Nhưng nếu khách hàng chịu bỏ tiền ra mua thì đồ ăn vẫn được phục vụ theo yêu cầu.
Đến 23h, 168 hành khách dồn lại từ nhiều chuyến bay bị lỡ trong ngày đã có mặt trên máy bay của Jetstar Pacific để chuẩn bị khởi hành. Tuy nhiên, vẫn còn rất nhiều khách hàng của nhà cung cấp dịch vụ này vẫn tiếp tục phải chờ đợi cho các chuyến bay bị hoãn tới đêm hoặc sang ngày hôm sau.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Người lao động được mua cổ phần giảm giá
/t>>
<<c
Tại Công văn số 794/TTg-ĐMDN, Thủ tướng Chính phủ vừa đồng ý người lao động đang được hưởng quyền nhận cổ tức trên số cổ phần do Nhà nước cấp theo quy định tại Nghị định số 28/CP ngày 7-5-1996 được mua lại số cổ phần này với giá bán giảm 40% so với giá thị trường tại thời điểm bán.
Theo TTXVN, đối với trường hợp không có giá thị trường để xác định thì căn cứ vào báo cáo tài chính để xác định giá làm cơ sở để giảm 40% nhưng không thấp hơn 10.000 đồng/cổ phần. Còn đối với trường hợp người lao động trong doanh nghiệp cổ phần hóa đang hưởng ưu đãi theo nghị định nêu trên không muốn mua lại số cổ phần này nhưng vẫn muốn hưởng cổ tức thì số cổ phần này vẫn thuộc sở hữu của Nhà nước và người lao động tiếp tục được hưởng ưu đãi như quy định tại Nghị định số 28/CP.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phí cấp “sổ đỏ” vẫn ở mức cao
/t>>
<<c
Bộ TN-MT kiến nghị Bộ Tài chính sửa đổi quy định về lệ phí trước bạ theo hướng miễn lệ phí khi cấp GCN lần đầu cho hộ gia đình và cá nhân ở nông thôn.
Bộ Tài nguyên và Môi trường vừa báo cáo Chính phủ về việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản trên đất sau hơn 1 năm thực hiện theo quy định mới.
Theo đó, Bộ TN-MT cho biết, người dân khi làm thủ tục cấp GCN cho nhà đất vẫn phải nộp tiền ở mức cao... Đặc biệt, mức thu lệ phí công chứng tính theo giá trị nhà, đất là quá lớn, không khuyến khích người dân chấp hành quy định.
Do đó, Bộ TN-MT kiến nghị Bộ Tài chính sửa đổi quy định về lệ phí trước bạ theo hướng miễn lệ phí khi cấp GCN lần đầu cho hộ gia đình và cá nhân ở nông thôn. Đồng thời, không thu lệ phí trước bạ đối với các trường hợp tăng diện tích đo đạc lại khi cấp đổi GCN... Thống kê chưa đầy đủ của Bộ TN-MT cho biết, chỉ trong 2 năm qua, cả nước đã cấp được 31.288.688 GCN cho các loại đất. Trong đó, đất ở nông thôn cấp được nhiều nhất với 11.142.344 GCN.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Công dụng tuyệt vời của trái bưởi
/t>>
<<c
Bưởi được nhiều người ưa chuộng vì mùi vị thơm ngon, bổ, mát. Nhưng không phải ai cũng biết được những lợi ích của bưởi đối với sức khỏe.
Bưởi là 1 loại trái cây nhiệt đới họ cam quýt rất quen thuộc trong sinh hoạt ăn uống hằng ngày của chúng ta. Dưới đây là 6 lợi ích của bưởi đối với sức khỏe:
Là thành viên của gia đình họ cam quýt, bưởi cũng là một nguồn bổ sung vitamin C tuyệt vời làm tăng sức đề kháng của cơ thể. Bưởi còn là một chất chống oxy hóa, vitamin C bảo vệ cơ thể chống lại stress, các bệnh liên quan với hen suyễn và viêm khớp…
Stress có thể gây ra một số bệnh nghiêm trọng, chẳng hạn như bệnh tim và đột quỵ, đồng thời có liên quan đến một số bệnh ung thư như miệng, cổ họng, dạ dày, phổi và đại tràng. Vitamin C cũng giúp bổ sung lượng vitamin E trong cơ thể.
Một nghiên cứu gần đây được công bố trên Tạp chí Hóa học nông nghiệp và thực phẩm được thực hiện trên 57 bệnh nhân đã có phẫu thuật tim.
Một nhóm người tham gia thêm bưởi đào vào chế độ ăn uống, một nhóm khác thêm bưởi vàng và nhóm thứ ba không thêm bất kỳ một loại bưởi nào. Kết quả cho thấy rằng những người ăn bưởi đào sẽ giảm cholesterol và giảm lượng chất béo của họ. Cả hai loại bưởi đều giảm cholesterol LDL và cholesterol toàn phần một cách đáng kể trong một tháng.
Bưởi có một hợp chất gọi là d-limonene ngăn ngừa sự hình thành và làm tan sỏi thận. Một nghiên cứu của tạp chí British Journal of Nutrition tìm thấy rằng phụ nữ uống nửa lít đến một lít nước bưởi mỗi ngày sẽ làm giảm nồng độ pH trong nước tiểu của họ, qua đó làm giảm nguy cơ phát triển sỏi thận. Tuy nhiên, nếu bạn đã được điều trị các vấn đề về thận, nước ép bưởi có thể cản trở hiệu quả của thuốc mà bạn đang xài.
Như đã biết ở trên bưởi rất giàu chất chống oxy hóa như vitamin C, góp phần làm giảm nguy cơ stress có liên quan đến nhiều bệnh ung thư. Đồng thời một nghiên cứu gần đây cho thấy một hợp chất trong quả bưởi được gọi là naringenin có hiệu quả chống lại ung thư tuyến tiền liệt, vì nó giúp sửa chữa hư hỏng DNA trong các tế bào tuyến tiền liệt của con người.Trong những quả bưởi màu đỏ còn có lycopene một chất chống oxy hóa khác.
Theo một nghiên cứu khác bưởi còn chứa một chất được gọi là limonoids, giúp ngăn ngừa các khối u bằng cách thúc đẩy một loại enzyme tác động lên gan thúc đẩy trục xuất chất độc ra ngoài cơ thể. Limonoids còn trợ giúp chống lại ung thư miệng, da, phổi, dạ dày. Phần ruột bên trong bưởi có chứa glucarates, một loại phytochemical đã được chứng minh hiệu quả chống lại bệnh ung thư vú.
Bản thân bưởi không có chất béo, có chứa một số enzyme đốt cháy chất béo cao. Các nghiên cứu cho thấy chúng góp phần thay đổi nồng độ insulin, do đó ảnh hưởng đến tỉ lệ trao đổi chất cao.
Với lượng vitamin A cao cùng với vitamin C đặc tính chống oxy hóa mạnh mẽ, bưởi giúp duy trì đủ độ ẩm trong da, bảo vệ da khỏi bị khô, bệnh vẩy nến, mụn trứng cá và nếp nhăn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Truy tố nguyên Chi cục trưởng Chi cục thi hành án dân sự Yên Dũng, Bắc Giang
/t>>
<<c
(HNMO) - Ngày 22/10, tin từ VKSND Tối cao, VKSND tỉnh Bắc Giang đã có cáo trạng quyết định truy tố Trần Văn Chính (SN 1959, trú tại thị trấn Neo, huyện Yên Dũng), nguyên Chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự (THADS) huyện Yên Dũng về tội “nhận hối lộ”.
Như HNMO đã đưa tin, Cục điều tra Viện KSND tối cao đã gửi công văn đến Viện KSND Bắc Giang yêu cầu chuyển hồ sơ vụ án ông Trần Văn Chính để điều tra theo đúng thẩm quyền.
Trước đó, vào ngày 11/9, tại quán karaoke Quỳnh Hương (đường Nguyễn Thị Lưu, phường Ngô Quyền, thành phố Bắc Giang), Trần Văn Chính bị CA tỉnh Bắc Giang bắt quả tang đang nhận số tiền 20 triệu của chị Nguyễn Thị Dậu (ở thị trấn Tân Dân, huyện Yên Dũng), là người liên quan trong việc tổ chức kê biên thi hành bản án.
Cáo trạng vụ án đã làm rõ, vào ngày 25/9/2009, vợ chồng chị Dậu có mua của anh Hoàng Văn Phương, vợ là Nguyễn Thị Nguồn (trú tại thôn Long Trì, thị trấn Tân Dân) 60m2 đất, trong tổng số 136m2 của gia đình anh Phương. Việc mua bán có xác nhận của Trưởng thôn Long Trì và UBND thị trấn Tân Dân. Sau khi mua xong, do chưa có nhu cầu sử dụng nên vợ chồng chị Dậu đã cho vợ chồng anh Phương ở nhờ.
Sau đó, do vợ chồng anh Phương phải trả số nợ hơn 200 triệu đồng cho ông Nguyễn Đức Nhung (cũng ở thị trấn Tân Dân) nên ngày 14/5/2010, TAND huyện Yên Dũng có quyết định công nhận sự thỏa thuận về việc đòi nợ giữa các đương sự.
Ngày 2/6/2010, ông Trần Văn Chính đã ký quyết định thi hành án. Qua xác minh thấy chỉ có nhà và đất của vợ chồng anh Phương đang sử dụng là thi hành án được. Do đó, Chính đã ký quyết định kê biên nhà và đất, trong đó có cả phần đất của vợ chồng chị Dậu đã mua trước đó.
Do thấy phần đất đã mua bị Chi cục Thi hành án dân sự huyện Yên Dũng kê biên, chị Dậu đã tìm đến nhà riêng của Chính nhờ giúp đỡ. Vị Chi cục trưởng này đã gợi ý cho chị đưa số tiền 7 triệu đồng tại nơi làm việc. Tiếp đó, Chính lại yêu cầu chị phải đưa tiếp 30 triệu đồng.
Quá bất bình với thái độ vòi vĩnh tiền của Chính và muốn tố giác những biểu hiện mờ ám của sự việc nên chị Dậu đã trình báo cơ quan Công an. Ngày 11/10, khi Chính đang nhận số tiền 20 triệu tại quán karaoke Quỳnh Hương thì bị bắt quả tang.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tin đáng chú ý ngày 21-11
/t>>
<<c
. Giá vàng miếng SJC sáng 21-11 ở mức 27,40 triệu đồng/lượng mua vào, và 27,55 triệu đồng/lượng bán ra, tăng thêm 100.000 đồng/lượng so với cuối ngày hôm qua.
Tại Hội nghị Người Việt Nam ở nước ngoài lần đầu tiên được tổ chức sáng nay, 21-11, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết khẳng định với 900 đại biểu Việt kiều từ 52 quốc gia và vùng lãnh thổ rằng Việt Nam khuyến khích và tạo mọi thuận lợi cho bà con hợp tác, làm ăn với trong nước trên tinh thần “lợi nhà, ích nước”. “Tôi kêu gọi tất cả đồng bào Việt Nam ở trong và ngoài nước hãy tiếp tục phát huy cao độ tinh thần đại đoàn kết, yêu nước, chung sức chung lòng cùng nhau đưa đất nước vượt qua mọi khó khăn, thử thách”, Chủ tịch Nguyễn Minh Triết nói.
Trung Quốc là thị trường tiềm năng nhưng không dễ cho doanh nghiệp xuất khẩu Việt Nam. Theo ông Đào Ngọc Chương, Vụ phó Vụ Thị trường Châu Á Thái Bình Dương thuộc Bộ Công thương, nguyên Tham tán thương mại Việt Nam tại Trung Quốc, thị trường nước láng giềng này có tiềm năng lớn và doanh nghiệp Việt Nam nên cố gắng khai thác. Nhu cầu của Trung Quốc rất lớn với nhiều loại hàng, từ cao su, hoa quả nhiệt đới, cà phê, đồ gỗ cao cấp, thủy hải sản đến hàng tiêu dùng. Nhưng ông Chương cũng cho biết để tránh bị lừa đảo, các nhà xuất khẩu Việt Nam phải chủ động tìm hiểu đối tác bằng cách thuê các doanh nghiệp đặc biệt của Trung Quốc có khả năng thẩm định lý lịch và khả năng tài chính của doanh nghiệp nước này. Các thương vụ Việt Nam tại Trung Quốc cũng có thể cung cấp danh sách các công ty đặc biệt này và báo giá dịch vụ thẩm định để doanh nghiệp Việt Nam tham khảo.
Tại buổi hội thảo “TPHCM thế kỷ 21”, do UBND TPHCM, cơ quan hợp tác kỹ thuật Đức (GTZ) và tập đoàn Siemens tổ chức, diễn ra ngày 20-11, ông Bernd Lukenheiner, Giám đốc tổ chức hợp tác kỹ thuật Đức (GTZ) cho rằng, nếu phát triển tốt hệ thống đường sắt nội đô sẽ hạn chế được phương tiện cá nhân, giảm ùn tắc giao thông. Chính phủ cũng đã phê duyệt quy hoạch tổng thể phát triển các hệ thống đường sắt đô thị ở Hà Nội và TPHCM đến năm 2020 với số vốn gần 15 tỷ đô la Mỹ. Tuy nhiên, theo ông Lê Văn Thành- Viện nghiên cứu phát triển TPHCM, việc xây dựng hệ thống đường sắt nội đô hiện nay diễn ra rất chậm do nhiều dự án chưa tìm được nhà thầu thi công và tiến độ giải phóng mặt bằng chậm.
Liên minh toàn cầu về vắc xin và tiêm chủng (GAVI) sẽ hỗ trợ Việt Nam hơn 37 triệu đô la Mỹ để mua loại vắc xin bao gồm năm loại kháng nguyên trong một liều duy nhất dành cho trẻ dưới một tuổi, bảo vệ chống lại bệnh bạch cầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B và Hib (gây bệnh viêm phổi và viêm màng não mủ). Ước tính, sẽ có khoảng 1,1 triệu trẻ em Việt Nam dưới một tuổi, tương đương với số trẻ sinh ra trong năm 2010 được tiêm chủng miễn phí. Hiện đã có 50 quốc gia trên thế giới sử dụng loại vắc xin 5 trong 1 này.
Tuần Văn hóa-Du lịch Quảng Nam hướng tới "1.000 năm Thăng Long-Hà Nội" đã khai mạc trọng thể vào tối 20-11, tại Trung tâm triển lãm văn hóa nghệ thuật Việt Nam (số 2 Hoa Lư, Hà Nội), với sự tham gia của hơn 300 nghệ sĩ, nghệ nhân tỉnh Quảng Nam và đông đảo nhân dân thủ đô.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chuyên viên Sở Xây dựng nổ súng đe dọa hàng xóm
/t>>
<<c
- Bực tức vì đám thợ hàng xóm giữa trưa phá giấc ngủ, Nguyễn Văn Hoàng (1976) vác súng ra đe dọa, trước sự chứng kiến của nhiều người dân.
Khoảng 13h, ngày 13/12 , nhà ông Cao Mậu Phúc (trú cùng khối Trường Phúc, phường Hưng Phúc, T.P Vinh, Nghệ An) làm lại công trình nhà vệ sinh. Gấp rút hoành thành nên ông vẫn cho đám thợ thi công giữa trưa.
Đang say giấc ngủ, liên tục bị tra tấn với tiếng búa, tiếng nói ồn ào của đám thợ, Hoàng sang nhắc nhở và yêu cầu dừng thi công.
Vốn đã có mâu thuẫn từ trước nên ông Phúc có lời đôi co. Hai bên lời qua tiếng lại, xô xát. Hoàng lớn tiếng đe dọa, đòi vác súng ra “xử”.
Vụ việc lên đến đỉnh điểm khi Hoàng chạy về nhà, lấy khẩu súng ra “nói chuyện” phải, trái. Và bất ngờ, Hoàng dùng súng hoa cải bắn chỉ thiên lên trời trước sự hoảng loạn của hàng xóm và hàng chục người dân chứng kiến.
Trung tá Nguyễn Đức Long- Trưởng Công an phường Hưng Phúc cho biết: Đã ra lệnh tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Văn Hoàng, chuyên viên của Sở Xây dựng Nghệ an về tội “Sử dụng vũ khí trái phép”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 12 năm tù vì vận chuyển tiền giả
/t>>
<<c
KTĐT - Chỉ vì ham tiền công vận chuyển “hàng nhẹ” theo lời của một người quen, Nguyễn Công Hoan (tức Hòa, SN 1960, trú tại 272 khu 1 thị trấn Cao Phong, huyện Cao Phong, Hòa Bình) đã tham gia vào đường dây vận chuyển tiền giả từ Lạng Sơn về Hà Nội. Ngay trong lần đầu tiên vận chuyển, Hoan đã phải trả giá đắt về hành vi phạm tội của mình.
10h ngày 20-6-2010, tại quán cà phê số 33 phố Kim Đồng, Giáp Bát, Hoàng Mai, tổ công tác Công an quận Hoàng Mai, thành phố Hà Nội đã bất ngờ kiểm tra hành chính Nguyễn Công Hoan, phát hiện trong hộp giấy đựng quạt máy giấu 7 cục tiền polymer mệnh giá 200.000 đồng. Biên bản giám định của Phòng Kỹ thuật hình sự - CATP Hà Nội đã kết luận: “695 tờ tiền polymer mệnh giá 200.000 đồng trên là giả”. Tại CQĐT, Nguyễn Công Hoan khai nhận trước khi bị bắt 1 ngày, Hoan ngồi uống nước với một người quen tên là Bùi Văn Lực (trú tại xã Bắc Phong, huyện Cao Phong, tỉnh Hòa Bình). Trong câu chuyện, Lực nhắc đến việc có người thanh niên tên là Bình đang có ý định thuê Lực vận chuyển “hàng nhẹ” từ Lạng Sơn về Hà Nội và sẽ được trả công 20 triệu đồng/tháng nhưng Lực bận nên không thể đi được.
Hoan thấy thế liền lập tức xin số điện thoại của Bình để liên lạc. Sau đó, Bình đồng ý thuê Hoan làm công việc trên và hẹn gặp ở Lạng Sơn. Sáng sớm hôm sau (ngày 20-6), Hoan bắt xe khách lên Lạng Sơn để gặp Bình. Sau khi trao đổi về công việc, Bình bảo Hoan phải đi gặp một thanh niên để nhận hàng. Hoan dò hỏi và biết hàng trên chính là tiền giả được vận chuyển từ biên giới về. Thấy Hoan ngần ngừ, Bình khẳng định: “Hơn 100 triệu đồng đó chuyển về Hà Nội sẽ được trả công 10 triệu đồng”. Mờ mắt vì tiền, Hoan lập tức đồng ý.
Nhận địa chỉ từ Bình, Hoan đã gặp được người thanh niên trên (chưa xác định lai lịch) và nhận một hộp giấy bên trong có đựng chiếc quạt máy. Bình nói tiền giả được giấu bên trong chiếc quạt máy rồi cả hai cùng về Hà Nội. Về đến phố Kim Đồng, Bình bảo Hoan vào quán cà phê đợi ở đó còn Bình đi cất xe xong quay lại sẽ trả Hoan trước 3 triệu đồng còn 7 triệu đồng sẽ giao khi chuyển hàng xong.
Vừa vào quán nước thì Hoan đã bị CAQ Hoàng Mai kiểm tra bắt giữ như trên. Hoan khai không nhớ số điện thoại của Bình vì lưu vào máy điện thoại di động nhưng đã bị rơi đâu mất vì thế không có cơ sở điều tra xác định người đàn ông tên Bình đã giao việc cho Hoan. Xác minh lời khai của Bùi Văn Lực phù hợp với lời khai của Nguyễn Công Hoan nên cơ quan công tố đủ chứng cứ và tài liệu truy tố Hoan tội vận chuyển tiền giả theo khoản 3, Điều 180 - BLHS.
Mới đây TAND thành phố Hà Nội đã mở phiên tòa xét xử vụ án trên. Đại diện VKS đã đề nghị mức án đối với Hoan từ 11 đến 13 năm tù giam. Sau khi nghị án, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Công Hoan mức án 12 năm tù, tiêu hủy toàn bộ số tiền giả trên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t HDC: đã bán xong cổ phiếu quỹ
/t>>
<<c
(ĐTCK-online) CTCP Phát triển nhà Bà Rịa - Vũng Tàu (HDC) vừa thông báo, Công ty đã bán xong toàn bộ 201.130 cổ phiếu quỹ. Thời gian thực hiện giao dịch là ngày 18/9.
HDC cho biết, sau giao dịch, Công ty không còn cổ phiếu quỹ nào.
Còn theo thông báo trước đó, bà Bùi Thị Việt, em bà Bùi Thị Thịnh, Kế toán trưởng Công ty, đăng ký bán 20.000 cổ phiếu trong tổng số 70.000 cổ phiếu HDC đang nắm giữ từ ngày 21/9 đến ngày 15/12.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đối thủ chính của Tổng thống Karzai tuyên bố tẩy chay
/t>>
<<c
(Dân trí) - Đối thủ chính của Tổng thống Afghanistan đã chính thức tuyên bố rút khỏi cuộc bầu cử - một xáo trộn chính trị mới ở Kabul chỉ 6 ngày trước cuộc bỏ phiếu vòng 2 và là đòn nữa giáng vào hy vọng của Mỹ về một chính phủ ổn định ở nước này.
Ông Abdullah Abdullah loan báo quyết định rút ra khỏi cuộc bầu cử ngày 7/11 trong cuộc họp các thủ lĩnh bộ tộc được phát trên truyền hình ngày 1/11 tại Kabul. Ông này tuyên bố sẽ không thể thực hiện một cuộc bầu cử minh bạch nếu không thực hiện những thay đổi mà ông đã yêu cầu liên quan tới ủy ban bầu cử Afghanistan.
Sau đó, trong một cuộc họp báo, ông Abdullah kêu gọi những người ủng hộ ông “đừng xuống đường biểu tình”. Ông cũng không kêu gọi tẩy chay cuộc bầu cử vòng hai này.
Ông Abdullah đưa ra hạn chót là ngày 31/10 để Tổng thống Hamid Karzai bãi nhiệm ông Azizullah Lodin, người đứng đầu Ủy ban Bầu cử Độc lập của Afghanistan. Đó là một trong nhiều điều kiện ông Abdullah nêu ra trong tuần mà theo ông này là để tránh tình trạng gian lận tràn lan vốn đã gây phương hại cho cuộc bầu cử tổng thống hôm 20/8 tái diễn.
Tuy nhiên, Tổng thống Karzai không đồng ý thực hiện các đòi hỏi của đối thủ.
Phát ngôn viên ban vận động tranh cử của ông Karzai nói rằng, dù quyết định của ông Abdullah ra sao đi nữa thì cuộc bầu cử vòng hai vẫn được tiến hành.
Các giới chức bầu cử Afghanistan chưa cho biết họ sẽ hành xử ra sao trước quyết định của ông Abdullah khi hiện chỉ còn một ứng cử viên trong cuộc bầu cử - đó là Tổng thống Karzai.
Trước đó, người phát ngôn của Ủy ban bầu cử Afghanistan, ông Noor Mohammad Noor cho rằng về mặt pháp lý, ông Abdullah không thể chính thức rút lui một tuần trước cuộc bầu cử. Trong khi đó, Giám đốc Trung tâm Tìm kiếm và Nghiên cứu Chính sách của Afghanistan, ông Haroun Mir nói rằng quyết định tẩy chay sẽ tác động nghiêm trọng đối với nhận thức của công chúng về chính phủ.
Hiện Bộ Ngoại giao Mỹ vẫn chưa có bình luận gì về tin này.
Tình hình chính trị nội bộ Afganistan thêm rối ren vào lúc Tổng thống Mỹ Barack Obama phải đưa ra quyết định dứt khoát về yêu cầu của giới tướng lĩnh Mỹ, muốn Washington gửi thêm 40.000 quân tăng viện đến Afghanistan.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thâm hụt ngân sách Pháp năm 2009 chạm ngưỡng kỷ lục
/t>>
<<c
Theo báo cáo mới nhất của cục nghiên cứu kinh tế và thống kê toàn quốc của Pháp, hiện các con số thống kê mới nhất cho thấy con số thâm hụt ngân sách của quốc gia này trong năm 2009 đã đạt ngưỡng cao nhất trong lịch sử, với 144,8 tỷ EUR bằng 7,5% tổng thu nhập GDP của nước này.
Cơ quan này cho biết, tính đến cuối năm 2009 tổng số nợ của nước này đã chạm ngưỡng 1489 tỷ EUR, chiếm 77,6% tổng thu nhập quốc dân. Theo đó tổng số các khoản nợ công và thâm hụt ngân sách của nước này đã vượt quá quy định cho phép của EU lần lượt là 60% và 3%.
Trong khi đó, cuối năm 2008 con số thâm hụt ngân sách của nước này chỉ là 63,7 tỷ EUR chiếm 3,3% GDP, và số nợ công chỉ là 1315,1 tỷ EUR, chiếm 67,5% GDP.
Bộ trưởng Kinh tế và Tài chính Pháp cho rằng, sở dĩ con số thâm hụt tài chính và các khoản nợ của nước này tăng cao là do chịu sự tác động của nguy cơ kinh tế tài chính toàn cầu vừa qua. Bên cạnh đó sự phục hồi chậm chạp của nền kinh tế khiến chính phủ cắt giảm một số khoản thuế, song do chính phủ áp dụng các chính sách kích thích kinh tế tài chính khiến cho chi tiêu chính phủ tăng cao cũng là một trong số các nguyên nhân khiến tình trạng thâm hụt ngân sách diễn ra trầm trọng.
Cũng theo vị Bộ trưởng này, hiện các chính sách kích thích kinh tế của nước này đang phát huy hiệu quả tốt, bằng chứng là tỷ lệ suy giảm kinh tế của Pháp chỉ có 2,2% thấp hơn 4% so với toàn Châu Âu.
Tuy nhiên theo nhiều chuyên gia kinh tế nhận định, hiện tình hình kinh tế của khu vực này cũng chưa mấy khả quan. Nguyên nhân là do con số người thất nghiệp vẫn giữ ở mức cao là 10% trong tháng 2 vừa qua. Đây là mức cao nhất kể từ tháng 8 năm 1998 trở lại đây.
/c>>
/a>>
<<a
<<t NHNN ban hành quy định phạt tổ chức tín dụng lách trần lãi suất và trần tỷ giá
/t>>
<<c
(DVT.vn) - TCTD nhận ủy thác để đầu tư, huy động lãi suất vượt trần và áp lãi suất vay vốn không phù hợp sẽ bị phạt tiền từ 70-80 triệu đồng.
(DVT.vn) - TCTD nhận ủy thác để đầu tư, huy động lãi suất vượt trần và áp lãi suất vay vốn không phù hợp sẽ bị phạt tiền từ 70-80 triệu đồng.
Ngân hàng nhà nước vừa ban hành dự thảo Nghị định Quy định về hành vi cạnh tranh không lành mạnh trong hoạt động ngân hàng và hình thức xử lý các hành vi này.
Theo NHNN, vừa qua các tổ chức tín dụng đã có những hành vi cạnh tranh không lành mạnh nhằm mục đích tăng thị phần huy động vốn, lách các quy định của ngân hàng nhà nước như đua nhau nâng lãi suất huy động tiền gửi, áp dụng các hình thức khuyến mãi, nhận ủy thác đầu tư... Điều này đã gây bất ổn trong hệ thống ngân hàng, khiến NHNN khó khống chế tăng trưởng tín dụng, lãi suất huy động và cho vay bị đẩy lên cao, hưởng đến mục tiêu kiềm chế lạm phát.
Vì vậy, Nghị định này sẽ tạo cơ sở pháp lý về thẩm quyền xử phạt vi phạm và các chế tài cần thiết để thực hiện xử lý các vi phạm trong lĩnh vực cạnh tranh không lành mạnh trong hoạt động ngân hàng.
Cụ thể, TCTD áp dụng những hình khuyến mãi để lách trần lãi suất như thực hiện huy động với hình thức thưởng tiền, hiện vật chịu mức phạt từ 20-30 triệu đồng.
TCTD đưa ra lãi suất huy động cao hoặc thỏa thuận lãi suất huy động thực tế cao hơn mức lãi suất trần huy động sẽ bị phạt từ 20-30 triệu đồng.
Theo Thanh tra NHNN, tại thời điểm 31/5/2011 tổng giá trị ủy thác đầu tư và cho vay của 19 ngân hàng thương mại là 19.740 tỉ đồng, tăng 460% so với cùng kì.
Hoạt động ủy thác đầu tư là việc ngân hàng nhận ủy thác của một cá nhân hoặc tổ chức để đầu tư vào một dự án. Nhà đầu tư có vốn sẽ ủy thác cho ngân hàng đem cho vay với mức lãi suất mà nhà đầu tư ấn định, chẳng hạn 19%/năm, và ký với ngân hàng một hợp đồng ủy thác chứ không phải gửi tiền vào ngân hàng để hưởng lãi suất 19%/năm.
Như vậy các khoản ủy thác này vừa giúp ngân hàng lách được quy định về trần lãi suất tiền gửi mà cũng lách được trần tăng trưởng tín dụng.
Trong cuộc họp "Điều hành chính sách tiền tệ của Ngân hàng Nhà nước 6 tháng đầu năm 2011 và định hướng trong thời gian tới", Phó Thống đốc NHNN Nguyễn Văn Bình cho biết, lãi suất huy động VND bình quân 15,15%/năm, tăng 3% so với cuối năm 2010, vượt mức trần quy định của NHNN là 14/năm. Về lãi suất huy động USD, một số ngân hàng cũng áp lãi suất tới 5%/năm, cao hơn mức trần đang áp dụng là 2%/năm.
Phạt tiền từ 70-80 triệu đồng với TCTD áp dụng các hình thức huy động vốn như nhận ủy thác của tổ chức và cá nhân để đầu tư, nhận tiền gửi tiết kiệm có kỳ hạn với lãi suất thả nổi, ấn định lãi suất huy động, lãi suất vay vốn không phù hợp với quy định của pháp luật.
Ngoài ra, những vi phạm liên quan đến cung ứng dịch vụ ngoại hối như mua, bán ngoại tệ không đúng tỷ giá quy định; thu phí giao dịch không đúng quy định của pháp luật sẽ bị phạt từ 80-100 triệu đồng.
Đầu năm, khi tỷ giá VND/USD lên cao, nhiều đại lý thu đổi ngoại tệ đã thu phí giao dịch 2% nhằm thu hút nhiều người dân bán ngoại tệ hơn và chống lỗ. Với hành vi này, một số tổ chức đã lách được mức trần tỷ giá do NHNN quy định.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hai nhân công chết ngạt dưới ống cấp nước
/t>>
<<c
Khoảng 13h30 ngày hôm nay, 11/9, một vụ TNLĐ nghiêm trọng xảy ra dưới đường ống cấp nước (đường Huỳnh Tấn Phát, phường Bình Thuận, quận 7) làm hai công nhân chết kẹt bên trong, một người bị thương nặng.
Theo một số người dân chứng kiến kể lại, vào giờ trên một nhóm khoảng 5-6 công nhân đang thi công dưới đường ống cấp nước (đường kính khoảng 1m) nằm sâu dưới lòng đất khoảng 3m trước số nhà 462 Huỳnh Tấn Phát. Lúc này trong đường ống có khoảng 3-4 công nhân đang thi công, một số công nhân còn lại ở phía trên dùng máy bơm để bơm hút nước. Được một lúc, một công nhân người ngợp nước bò từ miệng cống lên hớt hải cho biết hai công nhân khác đang bị kẹt bên trong lòng cống. Một số công nhân khác lập tức đưa công nhân này vào bệnh viện cấp cứu và hớt hãi tìm cách cứu hai công nhân mắc kẹt bên trong.
Nhận được tin báo, lực lượng Công an phường Bình Thuận, quận 7 lập tức có mặt tại hiện trường phong tỏa để thực hiện việc cứu người. Lực lượng cứu hộ, cứu nạn thuộc Sở Cảnh sát PCCC TP HCM đã đưa lực lượng cứu hộ cùng xe thang đến hiện trường triển khai công tác cứu hộ. Lúc này vị trí của hai công nhân bị mắc kẹt được xác định nằm trước nghĩa trang liệt sĩ quận 7. Các chiến sĩ cứu hộ đã dùng bình oxy chui vào miệng ống cấp nước chật hẹp để đưa người bị nạn ra. Nước lúc này trong miệng ống cấp nước vẫn chảy ra liên tục, các máy bơm phía trên phải vận hành hết công xuất để ngăn nước tiếp tục chảy vào trong lòng ống cấp nước.
Lực lượng cứu hộ khẩn trương đưa người từ lòng ống nước lên mặt đất.
Các chiến sĩ Cảnh sát PCCC phải chui vào một đoạn hơn 50m mới tiếp cận được các nạn nhân và cột được nạn nhân thứ 1 và đưa lên bờ nhưng công nhân đã ngừng thở. Đến 15h30, nạn nhân thứ hai được đưa ra cũng trong tình trạng tương tự.
Theo thông tin ban đầu, danh tính của hai nạn nhân được xác định là: Nguyễn Minh Nghĩa (19 tuổi) và Nguyễn Văn Đạt (28 tuổi, chưa xác định quê quán). Lực lượng Công an quận 7 đang phối hợp với cơ quan điều tra để làm rõ nguyên nhân của vụ TNLĐ trên.
Theo ghi nhận tại hiện trường, các công nhân thi công trong đường cống chật hẹp không được trang bị các công cụ hỗ trợ lao động mà ăn mặc rất sơ sài (quần ngắn, ở trần), không một thiết bị máy móc nào hỗ trợ.
Tại nơi thi công không thấy bảng tên của công trình mà chỉ có một số bảng cấm ngăn đường. Lực lượng Công an quận 7 đang phối hợp với cơ quan điều tra để làm rõ nguyên nhân của vụ TNLĐ trên
/c>>
/a>>
<<a
<<t Downing “vạch áo cho người xem lưng”
/t>>
<<c
Chỉ vì vụ đâm đơn kiện người đại diện của mình - Ian Elliott mà Stewart Downing vừa phải “vạch áo cho người xem lưng” về các khoản chi tiêu của mình.
Downing đã trình báo khá chi tiết các hạng mục tiêu pha của trong những năm qua. Anh chủ yếu dành tiền để chăm chút cho tổ ấm. Phần cơi nới nhà cửa ngốn hết 30.000 bảng. Phòng kính để trồng cây tiêu tốn 45.000 bảng. Phòng thay đồ và phòng tắm mới, mỗi thứ cần 6.000 bảng. Xa xỉ nhất, Downing chi thêm 45.000 bảng để trang bị rạp chiếu phim tại gia. Ngoài ra, anh “rót” tổng cộng 180.000 bảng vào các món quà tặng người thân trong nhà.
Ngay cả khi nhắc tới rạp chiếu phim mini đáng giá 45.000 bảng thì vẫn có thể nói rằng, Downing chi tiêu “nhẹ tay” hơn đáng kể so với các ngôi sao khác tại Premier League. Tất cả những con số kể trên cộng lại cũng chưa bằng một lần trung vệ William Gallas tậu xe (ngôi sao người Pháp này từng chi 350.000 bảng cho một chiếc McLaren Mercedes).
Không “tiêu tiền như nước” nên tuyển thủ Anh có cớ để kêu oan chuyện tài khoản công ty Stewart Downing Promotions của mình chỉ còn lại 11.000 bảng, nhất là khi tổng số tiền chảy vào đó không dưới 2 triệu bảng. Song tiêu tiền đơn giản như vậy mà Downing lại đi phó mặc toàn bộ việc thu chi cho Elliott thì kể cũng lạ thật!
/c>>
/a>>
<<a
<<t 'Quái xế' phong cách cổ điển BMW Hommage 328
/t>>
<<c
Hommage 328 là dòng "siêu xế" mang phong cách cổ điển, ra đời nhằm kỷ niệm sinh nhật lần thứ 75 của chiếc BMW 328 đầu tiên.
Buổi lễ ra mắt chính thức "quái xế" này sẽ được tổ chức tại biệt thự Concorso d'Eleganza d'Este, với khách mời đặc biệt là chủ sở hữu những dòng xe hơi cổ điển từ trước đến nay.
Để đảm bảo cho chiếc xe có một vẻ cổ điển mà vẫn không mất đi tính thời trang, BMW đã tiến hành một số điều chỉnh so với phiên bản 328 gốc, bao gồm bộ lưới tản nhiệt siêu mỏng theo chiều thẳng đứng, dây đai da trên nắp ca-pô, đôi kính chắn gió kép với một hốc ở giữa. Cửa xe cũng được loại bỏ để bắt chước phong cách của 328 cũ.
Ngoài ra, hầu hết các bộ phận chính của xe đều được làm bằng nhựa, gia cố bằng sợi carbon, mà theo như BMW là nhẹ hơn và bền hơn so với thiết kế nhôm thường thấy.
Theo những thông tin rò rỉ, xe được trang bị động cơ 6 xi-lanh thẳng hàng, dung tích 3.0 lít.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhận biết để phòng chống rửa tiền
/t>>
<<c
Mới đây, NHNN đã ban hành Thông tư 41/2011/TT-NHNN có hiệu lực từ ngày 01/02/2012 hướng dẫn nhận biết và cập nhật thông tin khách hàng trên cơ sở rủi ro phục vụ công tác phòng chống rửa tiền.
Theo đó, các đại lý đổi ngoại tệ, doanh nghiệp đăng ký kinh doanh vàng, tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán và trung gian thanh toán được nhà nước cấp phép…không được ký kết hợp đồng đại lý hoặc giao dịch với ngân hàng vỏ bọc - không có trụ sở hữu hình, không chịu sự quản lý, giám sát của bất cứ một cơ quan nhà nước có thẩm quyền của một quốc gia, lãnh thổ nào.
Theo quy định, mức độ rủi ro rửa tiền có thể dựa trên cơ sở phân loại khách hàng, loại sản phẩm, vị trí nơi khách hàng cư trú…Cụ thể, khách hàng là tổ chức, cá nhân người cư trú hay không cư trú…thuộc danh sách cảnh bảo, hoặc hoạt động trong các lĩnh vực kinh doanh bất động sản, cầm đồ, casino, kinh doanh qua mạng Internet. Đặc biệt là đối tượng khách hàng kinh doanh ngành hàng có doanh thu chủ yếu bằng tiền mặt và thường xuyên nộp, chuyển khoản, chuyển tiền điện tử, giao dịch thẻ, đổi tiền…bằng tiền mặt.
Một rủi ro cũng thường xảy ra trong thời buổi hiện nay là các giao dịch điện tử. Do đó, các tổ chức phải đánh giá mức độ rủi ro rửa tiền khi áp dụng phương tiện điện tử trong giao dịch ngân hàng hay thanh toán với khách hàng không gặp mặt trực tiếp như: dịch vụ ngân hàng qua mạng Internet, dịch vụ ngân hàng qua điện thoại di động, thẻ ngân hàng.
Ngay cả khi sử dụng các bên trung gian đi nữa thì các tổ chức cũng phải đảm bảo bên trung gian phải thu thập, lưu giữ các thông tin nhận biết khách hàng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cẩn trọng với những con số đẹp trên nghị quyết
/t>>
<<c
(InfoTV) - Trong khi các doanh nghiệp cùng ngành tỏ ra thận trọng trước khó khăn của kinh tế vĩ mô, thì một số đơn vị lại đề ra chỉ tiêu kinh doanh năm 2011 với tăng trưởng doanh thu và lợi nhuận khá ấn tượng. Doanh nghiệp có lợi thế hay đây là sự chủ quan hoặc cố tình "lấy điểm" trước cổ đông?
Trong khi các doanh nghiệp cùng ngành tỏ ra thận trọng trước khó khăn của kinh tế vĩ mô, thì một số đơn vị lại đề ra chỉ tiêu kinh doanh năm 2011 với tăng trưởng doanh thu và lợi nhuận khá ấn tượng. Doanh nghiệp có lợi thế hay đây là sự chủ quan hoặc cố tình "lấy điểm" trước cổ đông?
Ngày 3/3, ĐHCĐ thường niên CTCP Chứng khoán Ngân hàng Công thương (CTS) đã thông qua kế hoạch kinh doanh năm 2011, với doanh thu 274 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 120 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 90 tỷ đồng. Kế hoạch này tăng trưởng 40% về doanh thu, 322% về lợi nhuận trước thuế và 316% về lợi nhuận sau thuế so với thực hiện năm 2010 (doanh thu 195,5 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 28,4 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 21,64 tỷ đồng). Trong khi đó, những "cây đa, cây đề" trong ngành như SSI, TLS, HSC dù thuộc Top đầu về nhiều nghiệp vụ cũng không dám "trèo cao". Đơn cử, HSC đặt kế hoạch năm nay doanh thu tăng 20%, lợi nhuận tăng 62,3% so với năm trước.
Trong lĩnh vực bất động sản đang gặp nhiều khó khăn thì CTCP Tư vấn Thương mại Dịch vụ Địa ốc Hoàng Quân (HQC) đặt kế hoạch doanh thu 3.000 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 600 tỷ đồng trong năm nay. Nếu được ĐHCĐ thông qua, chỉ tiêu doanh thu so với thực hiện năm 2010 tăng 150%. Còn chỉ tiêu tăng trưởng lợi nhuận tuy chỉ tăng 20% nhưng đây là con số đáng kể, xét trong bối cảnh thị trường bất động sản ảm đạm và các doanh nghiệp cùng ngành như CTCP Nhà Việt Nam (NVN) giảm chỉ tiêu lợi nhuận năm 2011 xuống 25% so với năm 2010.
Với CTCP Khoáng sản Bình Thuận Hamico (KSA), năm nay tiếp tục là năm của triển vọng khi chỉ tiêu mà KSA đề ra là 960 tỷ đồng doanh thu và 186,6 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, lần lượt tăng 525% và 115% so với năm 2010. Kế hoạch lợi nhuận năm nay cao hơn hẳn con số 129 tỷ đồng lợi nhuận mà KSA dự kiến cho năm 2011 trong bản cáo bạch khi niêm yết vào giữa năm 2010.
Việc KSA, CTS, HQC quyết tâm theo đuổi chỉ tiêu kinh doanh cao khiến cổ đông hoan hỉ, nhưng không ít nhà đầu tư băn khoăn về tính khả thi của kế hoạch.
Đối với kế hoạch của CTS, nhà đầu tư không rõ CTS căn cứ vào đâu để đề ra mục tiêu cao cho năm nay. Trong khi đó, diễn biến TTCK từ đầu năm đến nay không thuận lợi. Đa số thành viên thị trường đều dự báo, năm nay, nhiều khả năng TTCK sẽ giảm nhẹ hoặc đi ngang, tương tự như năm 2010. Năm 2010, CTS đạt 21,64 tỷ đồng lợi nhuận, bằng 15,45% so với kế hoạch năm.
Theo đại diện của CTS, Công ty có cơ sở để hướng đến mục tiêu lợi nhuận năm 2011 tăng trên 300%. Thứ nhất, CTS kỳ vọng ở khoản hoàn nhập dự phòng đầu tư tài chính khi TTCK tăng trưởng. Thứ hai, CTS hạn chế tối đa vốn cho tự doanh, giúp Công ty tránh được thua lỗ từ tự doanh như năm qua. Đặc biệt, với định hướng đẩy mạnh nghiệp vụ tư vấn tài chính doanh nghiệp, với sự phối hợp từ ngân hàng mẹ (Ngân hàng Công thương Việt Nam), với kế hoạch triển khai thêm một số sản phẩm mới như thực hiện báo cáo thường niên cho các công ty…, CTS tự tin sẽ đạt 50 tỷ đồng doanh thu từ dịch vụ tư vấn, cao gần gấp đôi năm trước.
Tuy nhiên, thực tế ít CTCK đạt doanh thu tư vấn 50 tỷ đồng, nên chỉ tiêu của CTS cho mảng tư vấn nói riêng và kinh doanh nói chung là khá áp lực. Mặc dù vậy, ông Trịnh Hoài Giang, Phó tổng giám đốc CTCK TP. HCM (HSC) cho rằng, với đặc thù ngành có nhiều biến động, với quy mô của một CTCK lớn (CTS có vốn điều lệ xấp xỉ 800 tỷ đồng) và nếu xem tư vấn không chỉ dừng ở hưởng phí tư vấn, thì việc nâng chỉ tiêu lợi nhuận sau thuế từ vài chục tỷ đồng lên trên trăm tỷ đồng không phải là điều bất thường hay không khả thi.
Tại HQC, ông Trương Anh Tuấn, Tổng giám đốc khẳng định, Công ty sẽ đảm bảo được lợi nhuận hàng năm trong giai đoạn 2010 - 2012 đạt ít nhất 50% vốn điều lệ. Năm ngoái, tình hình kinh doanh của HQC thuận lợi, nên dù Công ty điều chỉnh kế hoạch lợi nhuận lên gấp đôi so với ban đầu, từ 200 tỷ đồng lên 400 tỷ đồng thì vẫn thực hiện vượt chỉ tiêu điều chỉnh. Ông Tuấn cho biết, HQC có các ưu thế như quỹ đất lớn ở TP. HCM, có nhiều dự án khu dân cư, trường đại học ở các tỉnh như Trà Vinh, Tiền Giang, Long An, Cần Thơ. Đồng thời, Công ty có chiến lược mua sỉ, bán lẻ trong lĩnh vực bất động sản và đang là chủ đầu tư Khu công nghiệp - Cảng Bình Minh (132 héc-ta) tại Vĩnh Long, Khu công nghiệp Hàm Kiệm 1 (146,2 héc-ta) tại Bình Thuận, Khu phi thuế quan Trà Vinh (500 héc-ta)…
Trong năm qua, nhà đầu tư đã có nhiều bài học về việc doanh nghiệp đặt kế hoạch lợi nhuận cao, tạo ra kỳ vọng cao với giá cổ phiếu, nhưng sau đó không hoàn thành kế hoạch, khiến nhà đầu tư thua lỗ. Vì vậy, theo các chuyên gia, nhà đầu tư cần phân tích rõ nguồn, cơ cấu doanh thu và lợi nhuận để đánh giá tính khả thi trong kế hoạch kinh doanh của doanh nghiệp. Đặc biệt, cần thường xuyên đánh giá lại khả năng thực hiện lợi nhuận của doanh nghiệp, tránh rơi vào tình trạng "bánh vẽ".
/c>>
/a>>
<<a
<<t CLB Schalke bất ngờ sa thải Magath
/t>>
<<c
TTO – Ngày 16-3, CLB Schalke đã bất ngờ tuyên bố sa thải HLV Felix Magath mà không công bố lý do cụ thể.
Dù cựu HLV của Bayern đã giúp Schalke lọt vào chung kết cúp nước Đức, hạ Valencia để lọt vào tứ kết Champions League, Magath vẫn bị sa thải.
Website của Schalke chỉ cho biết họ có lý do chính đáng cho hành động bất ngờ này. Tuy nhiên, chủ tịch Schalke, ông Clemens Toennies từ chối nêu cụ thể với lý do tránh kiện tụng rắc rối.
Ralf Hoecker, luật sư của Magath cho biết, hội đồng quản trị CLB Schalke đã thông báo điều này trên các phương tiện truyền thông trước khi báo cho thân chủ của ông.
Magath năm nay 57 tuổi, đang có hợp đồng với Schalke đến năm 2013, trước đó đã được đảm bảo giữ ghế HLV trưởng đến hết mùa giải.
Magath đến Schalke sau khi dẫn dắt Wolfsburg vô địch Bundesliga năm 2009. Nhiệm vụ của ông là giành danh hiệu vô địch về cho Schalke, vốn đã tay trắng trong 50 năm qua.
Trong mùa giải đầu tiên, Magath đã Schalke đến vị trí thứ hai, giành quyền dự Champions League.
Ông Ralf Rangnick, cựu HLV Schalke, hiện là ứng viên sáng giá nhất thay cho Magath.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vang bóng cải lương Sài Gòn 5
/t>>
<<c
Vào hạ tuần tháng 1-2011, ký giả lão thành Huỳnh Công Minh sẽ ra mắt tuyển tập Cải lương Sài Gòn vang bóng một thời 5, với nhiều tư liệu, hình ảnh sân khấu cải lương miền Nam giai đoạn 1960-1974.
Đặc biệt tuyển tập còn đăng trên 20 ảnh chân dung cố NSƯT Thanh Nga (ảnh), mà theo tác giả đây là những bức ảnh chưa từng công bố trên báo từ trước đến nay.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khách mua hàng điện tử vẫn bị lừa
/t>>
<<c
“Đừng vội tin vào những con số mà nhà sản xuất ghi trên nhãn khi chuẩn bị mua các sản phẩm điện tử”, một tổ chức bảo vệ người tiêu dùng lên tiếng cảnh báo.
“Which?”, tạp chí chuyên về hướng dẫn tiêu dùng của tổ chức bảo vệ người tiêu dùng Anh vừa khảo sát hàng loạt các sản phẩm điện tử bao gồm cả ti vi, máy ảnh hay laptop và phát hiện ra rằng cách thức ghi nhãn của các nhà sản xuất đối với các sản phẩm này vẫn “khiến người tiêu dùng lựa chọn sai khi chuẩn bị mua một thiết bị điện tử mới”. Nguyên nhân chính là thông số kỹ thuật mà nhà sản xuất công bố trên nhãn sản phẩm vẫn quá “mập mờ, khó hiểu và đánh đố khách hàng”.
Theo “Which?”, trong nhiều trường hợp, khách hàng không thể phân biệt được sự khác nhau của các nhãn hiệu bởi thông số mà họ đưa ra là không thể so sánh được với nhau. Thêm vào đó, chính các nhà bán lẻ cũng không biệt được sự khác biệt về thông số này và vô tình đẩy khách hàng vào “mê cung” của sự nhầm lẫn.
"Các nhà sản xuất ti vi thường đưa ra rất nhiều tuyên bố “đao to búa lớn” với những con số rất ấn tượng", Matt Bath, biên tập viên của tạp chí này phát biểu. “Ví dụ, một nhà sản xuất tuyên bố mẫu ti vi của họ có tới 4.000 tỷ màu, một con số nghe rất “khủng khiếp” nhưng vấn đề là các đài truyền hình không bao giờ phát được một chương trình có số lượng màu lớn đến như vậy và con số này là hoàn toàn vô nghĩa”.
Ông Bath còn cảnh báo người tiêu dùng rằng đừng nên tin vào những con số mà nhà sản xuất ghi trên nhãn và cũng đừng lấy những con số đó để so sánh các sản phẩm với nhau. Ví dụ như thông số về tỷ lệ tương phản (contrast ratio) giữa các mẫu ti vi vì mỗi nhà sản xuất lại sử dụng một chuẩn công nghệ khác nhau nên thông số của họ là không thể so sánh. “Các thông số 100 Hz, 200 Hz hay 600 Hz mà các nhà sản xuất đưa ra không nói lên điều gì cả”, ông Bath lấy ví dụ tiếp, “Trong khi con số 100 Hz, 200 Hz phản ánh tần số làm tươi (refresh) hình ảnh trong mỗi giây thì con số 600 Hz là liên quan đến số lượng điểm ảnh độc lập thay vì tổng thể cả hình ảnh được làm tươi trong một khoảng thời gian nhất định”
“Điều này giống như việc bạn so sánh hai chiếc xe hơi. Một chiếc được tuyên bố có thể đạt tới tốc độ 100 dặm mỗi giờ còn chiếc kia được tuyên bố động cơ có thể đạt tới 1.000 vòng quay mỗi phút”, ông Bath kết luận.
Các nhà sản xuất máy ảnh kỹ thuật số cũng đang sử dụng những “tiểu xảo” marketing tương tự. Một số mẫu sản phẩm được quảng cáo với thông số “Zoom kỹ thuật số” (digital zoom) rất ấn tượng nhưng thực chất đó chỉ là một công nghệ phóng to một phần của bức ảnh có sẵn chứ không phải là điều chỉnh tiêu cự của ống kính (zoom quang học) để lấy được những chi tiết nhỏ của vật thể được chụp.
“Rõ ràng đó là một sự phóng đại có chủ đích đánh lừa những người tiêu dùng ít hiểu biết về công nghệ. Nhưng với các sản phẩm công nghệ, “con số” lớn hơn chưa chắc đã đồng nghĩa với sản phẩm tốt hơn”, ông Bath nói.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bé trai 5 tuổi sau vô lăng siêu xe Nissan GT-R
/t>>
<<c
Bạn đã bao giờ tưởng tượng đến chuyện một chiếc siêu xe "khủng" như Nissan GT-R lại được điều khiển điêu luyện bởi một tay lái nhí chưa?
Nissan GT-R được đánh giá là một trong những siêu xe sở hữu tốc độ đáng kinh ngạc trong làng ôtô thế giới. Với tính năng vận hành ấn tượng, Nissan GT-R luôn thu hút mọi ánh nhìn và sự quan tâm của người hâm mộ.
Sở hữu công suất mạnh mẽ và các trang thiết bị điện tử hiện đại, Nissan GT-R là "mãnh thú" mà không phải ai cũng có thể thuần phục, chứ đừng nói đến một cậu bé mới 5 tuổi. Ấy vậy mà đoạn video dưới đây lại chứng minh điều hoàn toàn ngược lại.
Trong đoạn video, có thể thấy cảnh một cậu bé 5 tuổi điều khiển chiếc siêu xe Nissan GT-R một cách thuần thục và không hề thua kém người lớn. Có vẻ như cậu bé đã dùng chiếc siêu xe Nissan GT-R của bố và lái tới trường.
Liệu một đứa trẻ 5 tuổi có thể tự tay điều khiển siêu xe "khủng" như Nissan GT-R hay đây chỉ đơn thuần là cách sắp xếp của người quay phim để đánh lừa thị giác? Hãy cùng xem video và tìm cho mình câu trả lời:
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trận tranh Siêu Cúp TBN được đẩy sớm lên một ngày
/t>>
<<c
LĐBĐ Tây Ban Nha đã quyết định đẩy sớm trận lượt đi tranh Siêu Cúp TBN giữa Barcelona và Sevilla lên một ngày so với lịch cũ. Như vậy, trận lượt đi ở sân Sanchez Pizjuan của Sevilla sẽ diễn ra ngày 14/8 thay vì 15/8, còn trận lượt về vẫn sẽ diễn ra vào ngày 21/8 như ban đầu.
Việc điều chỉnh này nhằm tạo điều kiện cho Sevilla có thêm thời gian chuẩn bị cho vòng play-off Champions League diễn ra một tuần sau đó. Thế nhưng, nó sẽ khiến Barca bị thiệt một ngày chuẩn bị, bởi theo kế hoạch thì 9/8 tới, các tuyển thủ TBN vừa dự World Cup 2010 mới gia nhập đội. Và như thế, họ sẽ chỉ có 1 tuần để chạy đà cho trận đấu chính thức đầu tiên của mùa giải mới. Thế nên, chắc chắn họ sẽ khó đạt được phong độ tốt nhất, nhất là khi đem so với đối thủ (Sevilla tập trung từ trong thời gian diễn ra World Cup).
Sevilla đã từng đoạt Siêu Cúp TBN vào năm 2007 (thắng Real Madrid với tổng tỷ số 6-3, lần duy nhất đoạt Cúp của họ) còn Barca thì mới đoạt danh hiệu này năm ngoái (thắng Athletic Bilbao với tổng tỷ số 5-1, lần thứ 8). Năm 2006, hai đội từng gặp nhau trong trận tranh Siêu Cúp châu Âu ở Monaco và khi ấy, Sevilla của Juande Ramos đã gây sốc khi đè bẹp Barca của Frank Rijkaard với tỷ số 3-0. Dani Alves và Adriano là những người góp công trong chiến thắng của Sevilla ngày hôm ấy, nhưng giờ, họ đã chuyển sang khoác áo Barca.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bị đình chỉ, Công ty Kinh Đô vẫn cơi nới chung cư 93 Lò Đúc?
/t>>
<<c
(GDVN) - Mặc dù bị UBND Phường đình chỉ thi công, việc cơi nới trên tầng 27 của tòa nhà 93 Lò Đúc vẫn tiếp tục diễn ra...
Như báo điện tử Giáo Dục Việt Nam đã đưa tin, sau khi bị thanh tra của phường Phạm Đình Hổ (quận HHai Bà Trưng, Hà Nội) kiểm tra, Công ty Kinh Đô không xuất trình được giấy phép xây dựng hợp pháp đã buộc phải đình chỉ thi công.
Tuy nhiên, sau đó, theo phản ánh của cư dân tòa nhà 93 Lò Đúc, việc cơi nới, xây dựng trái phép trên tầng 27 vẫn chưa dừng lại.
“Kinh Đô vẫn ngang nhiên thi công. Vào ban đêm, họ cho công nhân chở vật liệu lên, còn ban ngày thì khóa cửa để công nhân làm bên trong. Chúng tôi đã cố gắng tìm cách để lấy bằng chứng để thông báo với các cơ quan chức năng nhưng mới chỉ nhìn thấy chứ chưa quay phim chụp ảnh được”, bác X, đại diện tập thể dân cư 93 Lò Đúc bức xúc nói.
Trong khi đó, theo tư vấn của Luật sư Bùi Quang Hưng (văn phòng luật sư Bùi Quang Hưng và cộng sự): Nếu UBND Phường Phạm Đình Hổ không giám sát chặt chẽ việc cơi nới này, với đơn khiếu nại của cư dân, UBND phường hoàn toàn có thể bị kiện nếu không làm tròn trách nhiệm của mình.
Cũng liên quan tới sự việc này, cuối tuần vừa qua (27/08/2011), ông Nguyễn Đức Minh - Giám đốc Công ty Kinh Đô đã chủ động liên hệ với ban đại diện các tầng để tổ chức đối thoại với đại diện cư dân.
“Thời gian của buổi gặp gỡ trao đổi là 16.00 ngày 28/08/2011 tại phòng 601 tầng 6 tòa nhà 93 Lò đúc, tuy nhiên đến giờ hẹn ông Minh không tới mà lại yêu cầu chuyển sang địa điểm họp khác. Hành vi này đã thể hiện sự không tôn trọng chúng tôi và chứng tỏ Kinh Đô không hề muốn hợp tác để giải quyết các vấn đề bức xúc của cư dân, do đó, đại diện các tầng thống nhất: Không đồng ý việc chuyển chỗ”, một người dân của tòa nhà cho biết.
Tuy nhiên, tại buổi làm việc, các bức xúc của cư dân đã được phản ánh với ông Nguyễn Mạnh Anh, Cảnh sát khu vực. Theo ghi nhận của nhiều người dân: Đồng chí công an khu vực đã thừa nhận việc Kinh Đô có quyết định đình chỉ và hứa hẹn: Nếu người dân phát hiện ra tình trạng Công ty Kinh Đô vẫn tiến hành xây dựng tầng 27, gọi ra công an phường thông báo, công an phường sẽ có mặt và xử lý trong vòng 7 phút.
Ngoài ra, các hộ dân cũng đề nghị đồng chí công an khu vực để các hộ dân làm đơn gửi công an Phường để niêm phong tầng 27. Đồng thời báo cáo về việc một số người bị chủ đầu tư đe dọa khi đứng lên đấu tranh cũng như những lo lắng về tính mạng và sức khỏe của đại diện các tầng.
Theo phản ánh của người dân, Công ty Kinh Đô trong suốt thời gian hơn 3 năm qua đã không minh bạch chi phí dịch vụ quản lý tòa nhà, tự quyết định nâng giá quản lý phí trong khi dịch vụ rất nghèo nàn (chỉ có điện thang máy và thắp sáng, phí dọn vệ sinh hành lang, một phần phí bảo vệ, ngoài ra không có dịch vụ nào khác), thu lệ phí trước bạ không hóa đơn và cao hơn so với quy định (Kinh Đô thu 1% thay vì 0,5% như yêu cầu của Nhà nước).
Thêm vào đó, phí gửi xe cũng cao ngất ngưởng, phí gửi xe máy 100.000 đồng/tháng trong khi quy định của Nhà nước là 45.000 đồng/tháng, phí gửi xe ô tô ngoài trời 1.200.000 đồng/.tháng, trong khi mức phí đúng quy định là 800.000 đồng/tháng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dragon Capital ra mắt quỹ mới có vốn đầu tư 45 triệu USD
/t>>
<<c
Quỹ này sẽ chuyên về đầu tư vào lĩnh vực năng lượng tái tạo, xử lý nước và rác thải….
Bắt đầu đi vào hoạt động ngày 06/07/2010, Mekong Brahmaputra Clean Development (MBCDF) là quỹ đầu tiên tập trung vào hoạt động phát triển sử dụng công nghệ sạch tại khu vực đồng bằng sông Mê Kông bao gồm Việt Nam, Campuchia, Lào, Thái Lan và khu vực đồng bằng sông Brahmaputra bao gồm Bangladesh, Nepal, Bhutan và Sri Lanka.
Quỹ đã hút được lượng vốn đầu tư khoảng 45 triệu USD trong đợt huy động vốn đầu tiên từ nhóm tổ chức tài chính hàng đầu như FMO, Ngân hàng Phát triển châu Á - ADB, Finnfund và BIO.
Quỹ này sẽ đầu tư vào các dự án năng lượng tái tạo, tiết kiệm năng lượng, xử lý nước và rác thải…
Theo thông tin trên website của Dragon Capital, quy mô tối đa của quỹ là 100 triệu USD. Mỗi khoản đầu tư có quy mô từ 1-7 triệu USD, thời gian nắm giữ trung bình 7 năm.
MBCDF sẽ nắm giữ từ 20-49% vốn tại các doanh nghiệp tham gia đầu tư và cử đại diện tham gia vào ban lãnh đạo.
Quỹ sẽ thực hiện các hoạt động đầu tư đáp ứng nguyên tắc vì con người, hành tinh và lợi nhuận. Trên đây là những giá trị đảm bảo mỗi hoạt động đầu tư sẽ tạo ảnh hưởng tích cực lên môi trường và đóng góp vào sự phát triển bền vững.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tung ra DS3, Citroen chính thức trở lại Việt Nam
/t>>
<<c
(VTC News) – Sau nhiều năm rút khỏi thị trường Việt Nam, thương hiệu xe Pháp Citroen vừa chính thức trở lại với mẫu xe 2 cửa 5 chỗ DS3. Nhập khẩu chính hãng, DS3 có giá hơn 1 tỷ đồng.
Bằng việc khai trương đại lý chính hãng đầu tiên ở TP.Hồ Chí Minh, Citroen ghi tên mình vào danh sách khá đầy đủ các thương hiệu xe lớn tại Việc Nam và chính thức tung ra thị trường dòng xe đầu tiên DS3.
DS3 là dòng xe thể thao hai cửa cỡ nhỏ khá nổi tiếng ở châu Âu nhưng lại hầu như chưa được biết đến tại Việt Nam. Có kiểu dáng khá sành điệu, DS3 được xếp là đối thủ trực triếp của Fiat 500 và Mini Cooper.
Ngoại thất xe khá ấn tượng với lưới tản nhiệt hình thang rộng và 2 dải đèn LED thẳng đứng phía ngoài và trần xe màu sắc thời trang. Một trong những điểm khác biệt của dòng xe này là khách hàng có thể cá tính hóa chiếc xe với 19 tùy chọn phối màu. Chủ xe có thể chọn lựa và phối hợp màu sắc của mui, mâm và gương chiếu hậu bên sườn, cũng như nhiều loại decal và tranh trí bổ sung mạ crôm để tạo nên một chiếc xe “không đụng hàng”.
Nội thất xe thiết kế khác lạ mắt, cá tính và cũng có chất liệu da khá cao cấp. Xe được trang bị vô lăng bọc da kiểu dáng thể thao tích hợp nút điều khiển âm thanh cùng tùy chọn điều hòa tự động, tựa tay phía trước, cảm biến đỗ xe, âm thanh hifi, mâm hợp kim 17 inch...
Xe có chiều dài 3.948 mm, chiều rộng 1.715 mm và chiều cao 1.458 mm. Chiều dài cơ sở ở mức 2.464 mm.
Trên thị trường thế giới, DS3 có 5 tùy chọn động cơ với cả máy dầu và máy xăng nhưng tại Việt Nam, Citroen Việt Nam mới chỉ đưa về bản động cơ 1,6 lít số tự động 4 cấp. Phiên bản này có công suất cực đại 120 mã lực ở 6.000 vòng/phút và mô men xoắn cực đại 160 Nm ở 4.200 vòng/phút, tiêu hao nhiên liệu ở điều kiện tiêu chuẩn là 7 lít/100 km.
Không có nhiều đồ chơi trong nội thất nhưng bù lại DS3 được trang bị rất nhiều thiết bị an toàn như chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, trợ giúp phanh khẩn cấp EBA, cân bằng điện tử ESP; 6 túi khí, hệ thống kiểm soát hành trình có giới hạn tốc độ tối đa...
Nhắm tới phân khúc xe nhỏ cao cấp, DS3 bản tiêu chuẩn có giá bán sau thuế ở mức 1,030 tỷ đồng, cao hơn Fiat 500 và thấp hơn Mini Cooper.
Trao đổi với phóng viên VTC News, đại diện Citroen tại Việt Nam cho biết hãng sẽ tập trung vào những dòng xe tương đối cao cấp. Sau DS3, thương hiệu này dự kiến sẽ tung ra thị trường DS4, mẫu hatback mới ra mắt của Citroen. Citroen Việt Nam cũng sẽ cân nhắc việc mở thêm đại lý tại khu vực phía Bắc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t IMF: Thặng dư thương mại của Trung Quốc sẽ lại tăng đột biến
/t>>
<<c
Báo cáo đánh giá thường niên về nền kinh tế Trung Quốc công bố hôm 29/7 của Quỹ tiền tệ quốc tế IMF cho thấy, nếu Trung Quốc không áp dụng các biện pháp bao gồm cả nâng giá đồng Nhân dân tệ (NDT), chiều hướng thu hẹp thặng dư thương mại có thể sẽ chuyển biến xấu.
Theo báo cáo, những chính sách tiền tệ tài chính mạnh mẽ và mang tính mở rộng mà Trung Quốc áp dụng khi đối phó với khủng hoảng đã bảo đảm vị thế dẫn dầu của quốc gia này trong quá trình phục hồi toàn cầu; Đồng thời, những tiến triển quan trọng ở một vài lĩnh vực mang tính cơ cấu cũng sẽ góp phần tái cân bằng nền kinh tế của Trung Quốc.
Tuy nhiên, IMF đã cảnh báo thêm, chiều hướng thu hẹp thặng dư các tài khoản vãng lai của Trung Quốc trong thời gian gần đây có thể sẽ chuyển biến xấu trong mấy năm tới.
Báo cáo cho rằng, cùng với sự phục hồi nhu cầu ngoại địa và việc chính phủ Trung Quốc từ từ thu hồi các gói kích kích kinh tế, nên nhân tố khiến thặng dư thương mại sụt giảm có thể sẽ biến mất.
Cũng trong bản báo cáo này, IMF còn đề cập tới chuyện chính phủ Trung Quốc không tán thành về những đánh giá nói trên và theo họ, những nhân tố như cải cách cơ cấu đang trong quá trình tiến hành, tăng lương và nâng giá đồng NDT trong thời gian gần đây đều đã đóng vai trò thúc đẩy tiêu dùng. Ngoài ra, phía Trung Quốc cho hay, họ dự đoán thặng dư các tài khoản vãng lai sẽ vẫn duy trì trong khoảng 4% GDP trong thời gian trung hạn; Đồng thời, tăng trưởng với tốc độ nhanh bền vững sẽ thu hẹp tỷ lệ này.
Theo phía IMF, đồng NDT vẫn thấp hơn rất nhiều so với mức cơ bản trong thời gian trung hạn. IMF cho rằng, những đánh giá này dựa trên những tranh cãi trong ba phương diện; Thứ nhất là bước đi dự trữ và tích lũy quốc tế tiếp tục được đẩy nhanh, chính quyền Trung Quốc chưa có bằng chứng nào thuyết phục về việc tiền tệ của quốc gia này có bị định giá thấp hay không; Thứ hai, mức tỷ giá thực tế hiện nay gần bằng mức cuối thập niên 1990, mặc dù tỷ lệ sản xuất của Trung Quốc trong thời gian này cao hơn so với các đối tác thương mại của họ; Cuối cùng, chính là các tài khoản vãng lai của Trung Quốc trong thời gian mấy năm tới sẽ khôi phục lại tình trạng có thặng dư khổng lồ.
Báo cáo này còn đưa ra rất nhiều kiến nghị về việc tái cân bằng nền kinh tế Trung Quốc, trong đó bao gồm cả việc để đồng NDT tăng giá, tự do hóa thị trường tài chính, hỗ trợ tài chính cho tiêu dùng, nâng thu nhập cho người dân và cải thiện hơn nữa các lĩnh vực như xây dựng bảo hiểm, phục lợi, giáo dục..
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dia - Teen Hàn gây sốt với 'Paparazzi' của Lady Gaga
/t>>
<<c
(2Sao) - Cô gái sinh năm 1992 với giọng hát trong veo này đã thực hiện rất nhiều bản cover của các ngôi sao USUK.
Tài năng, giọng hát đều được công nhận, nhưng Dia vẫn chưa thực sự là một tên tuổi đình đám trong Kpop và trên toàn Châu Á cho đến khi cô bé cover ca khúc Paparazzi của "cô nàng quái chiêu" Lady Gaga.
* Giải thưởng: Ca khúc trong Festival Youngdong Chupungryeong 2008, tài năng trẻ Festival Incheon Bupyeong 2008, giải vàng Ca khúc tại Festival Daegu 2008, giải vàng Ca khúc Festival Bãi biển Pohang 2008...
Khuôn mặt trẻ con và ngây thơ với giọng hát trong veo
Cư dân mạng đang phát sốt với clip biểu diễn Paparazzi của Dia. Nhiều lời khen ngợi đặc biệt từ những fan Hàn dành cho cô gái.
“Cám ơn Dia về những ca khúc tuyệt vời. Nghe thật thích."
Dia - cover ca khúc "You raise me up" ngọt ngào và êm ái
Tiết lộ sở thích biểu diễn của mình, Dia không ngần ngại cover rất nhiều ca khúc nổi tiếng dòng R&B của USUK. Không nhấn nhá hơi thở theo beats và tempo như các công chúa USUK khác, ưu điểm của Dia là giai điệu và những nốt ngân dài sắc sảo với một làn hơi dài thuận tiện cho việc xử lý ca khúc. Tháng 2/2010, Dia đã cho ra mắt album đầu tay mang tên ‘Dream’ (Giấc mơ)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Phan Anh “vượt mặt” Tuấn Tú
/t>>
<<c
GiadinhNet - Phan Anh liên tục đắt show trong nhiều sự kiện, trong đó có cả vai trò MC cho những chương trình âm nhạc lớn.
Được biết đến sau người anh trai là MC Tuấn Tú của chương trình “Chiếc nón kỳ diệu”, nhưng gần đây, ca sĩ Phan Anh liên tục đắt show trong nhiều sự kiện, trong đó có cả vai trò MC cho những chương trình âm nhạc lớn.
Gần đây nhất, Phan Anh còn giữ vai trò đào tạo “gà” mới là nhóm nhạc nữ của Hà Nội có tên là S.Model gồm 5 thành viên cùng độ tuổi 9X. Nhóm được ca sỹ Thu Ba – thành viên nhóm Nhịp điệu, hiện đang làm quản lý ca sỹ cho công ty Minh Nam, công ty đã từng lăng xê thành công các ca sĩ và nhóm nhạc như: ca sĩ Lệ Quyên, Maya, Trà My Angel, Kim, nhóm F Diamond…
Được phát hiện từ 2/2011, nhóm chính thức ra mắt vào 8/3/2011, thuộc sự quản lý của Công ty Minh Nam, Hồ Gươm Xanh, gồm 5 thành viên là Phương Linh, xuất thân từ trường Múa Việt Nam, đã từng đoạt Huy chương Vàng tại Hội diễn ca múa nhạc chuyên nghiệp toàn quốc năm 2009 nên kiêm luôn nhiệm vụ dựng vũ đạo cho nhóm; Phương Oanh, hiện đang là sinh viên Trường Đại học Quản trị kinh doanh, là gương mặt đẹp của cuộc thi Nữ hoàng trang sức 2009; Huyền Quỳnh, người mẫu; Hằng Nguyễn, Top 12 Vietnam Nexttop Model 2010; Hồng Hoa, sinh viên năm thứ 2 khoa Thiết kế thời trang của Trường Đại học Mỹ thuật công nghiệp, toàn bộ trang phục của nhóm đều do cô thiết kế. Ngoài việc đi hát, nhóm còn tham gia biểu diễn thời trang với tư cách là người mẫu.
Sau thành công của Lệ Quyên, Kim, Trà My Angel và Maya....cả Phan Anh và Thu Ba đều hy vọng rằng nhóm nhạc S.Model này sẽ được nhiều khán giả biết đến.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bão Talas ập vào Nhật Bản
/t>>
<<c
Cơn bão Talas từ Thái Bình Dương đã đổ bộ vào Nhật Bản sáng nay (3.9), mang theo mưa lớn, gió giật dữ dội khiến ít nhất một người chết, ba người mất tích, AFP dẫn lời giới chức địa phương cho biết.
Cơn bão có sức gió 108 km/giờ, đập vào bờ biển đảo Shikoku vào lúc 10 giờ sáng nay (giờ địa phương), theo Cơ quan Khí tượng Nhật Bản. Sau đó, bão di chuyển chậm lên phía bắc.
Một người phụ nữ đã thiệt mạng do bão tại thành phố Tokushima trên đảo Shikoku, một phát ngôn viên cảnh sát cho AFP biết qua điện thoại.
Trong khi đó, Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Nhật Bản cho hay, có ít nhất 17 người bị thương, trong đó có sáu người bị thương nghiêm trọng. Hơn 300 ngôi nhà bị ngập lụt và một số vụ lở đất đã được báo cáo.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Amy Adams nồng nàn quyến rũ
/t>>
<<c
Ngôi sao của 'Chuyện thần tiên ở New York' thật gợi cảm và tràn đầy năng lượng khi xuất hiện trên tạp chí InStyle của Anh số tháng Hai.
Hoàn toàn thoát khỏi hình ảnh dịu dàng, đằm thắm mà người hâm mộ vẫn thấy, Amy Adams bất chợt quyến rũ và nóng bỏng tới khó tin. Thế mới biết gái một con trông mòn con mắt có sức hút mạnh mẽ như thế nào!
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nguy cơ tái xuất nhà ổ chuột
/t>>
<<c
“Nếu không có chiến lược cung ứng quỹ nhà ở số lượng lớn, giá cả phù hợp với người thu nhập thấp, trong tương lai, quanh các thành phố như Hà Nội, TPHCM sẽ hình thành vành đai nhà ổ chuột, cản trở sự phát triển”.
TS Nguyễn Quang - Giám đốc chương trình UN - Habitat tại VN cảnh báo tại hội thảo: “Một số vấn đề nhà ở cho người thu nhập thấp tại đô thị” ngày 22/9.
Theo TS Nguyễn Quang, VN là một trong những quốc gia có tốc độ đô thị hóa cao nhất châu Á (bình quân 2,5 phần trăm/năm) với khoảng 3,5 phần trăm/năm. Ước tính, tốc độ tăng dân số (tự nhiên và cơ học) ở các đô thị tại VN là xấp xỉ 1 triệu dân/năm.
Theo số liệu chưa đầy đủ của UN - Habitat, VN hiện có hơn 3 triệu người chưa có nhà ở, 9 trong tổng số 26 triệu dân cư trú ở các thành phố lớn đang phải ở trong các căn nhà ổ chuột, điều kiện sinh hoạt thấp kém, thiếu thốn.
TS Nguyễn Quang cho biết một tổ chức của Đức chuyên nghiên cứu các vấn đề nhà ở đô thị đã cảnh báo:
Trong tương lai, các thành phố lớn như Hà Nội, TPHCM sẽ mọc lên vành đai nhà ổ chuột nếu ngay từ bây giờ, VN không có chiến lược cung ứng một quỹ nhà ở số lượng lớn, giá cả phù hợp túi tiền của người thu nhập thấp.
TPHCM và Hà Nội là hai đô thị lớn nhất Việt Nam đang từng bước trở thành “siêu” đô thị. Nếu hình thành, vành đai nhà ổ chuột sẽ cản trở sự phát triển lâu dài của đô thị. Nguy cơ này là rất cao bởi ở VN, ngay như tầng lớp cán bộ công nhân viên có thu nhập trung bình và trung bình khá cũng khó mua được nhà.
“Ai chả muốn được ở trong một căn nhà đàng hoàng, đầy đủ điều kiện, tiện nghi nhưng vì không đủ khả năng tiếp cận, nhà ổ chuột là một lựa chọn phù hợp đối với người thu nhập thấp” - TS Nguyễn Quang khẳng định.
Theo Hiệp hội bất động sản TPHCM, VN nên học tập kinh nghiệm từ Hàn Quốc để giải quyết bài toán nhà ở cho người thu nhập thấp. Giá nhà, đất tại Hàn Quốc rất cao và tỷ lệ người sở hữu nhà riêng không nhiều nhưng nhờ có một chính sách nhà ở xã hội phù hợp nên người thu nhập thấp vẫn có nhà ở.
Hàn Quốc hiện có 190.000 căn hộ cho thuê dạng vĩnh viễn, đối tượng là những người có mức sinh hoạt trung bình; 92.000 căn hộ cho thuê thời hạn 50 năm, đối tượng là người tàn tật; 670.000 căn hộ cho thuê với thời hạn linh hoạt từ 1 tháng đến vài năm, dành cho đối tượng là người có mức sinh hoạt thấp hơn từ 5 đến 10 phần trăm so với đối tượng cơ bản (ở VN gọi là dưới chuẩn nghèo).
Ngoài ra, Hàn Quốc đã xây dựng một quỹ nhà 150.000 căn hộ dành cho người vô gia cư. Số tiền thuê nhà không đánh đồng mà phụ thuộc thu nhập của người thuê nhà.
UN - Habitat là tên viết tắt của Tổ chức định cư con người của Liên Hợp Quốc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chuyện buồn khó kể của một cô gái Mỹ gốc Việt
/t>>
<<c
Đó là Nguyễn Thị Hạnh, và bây giờ là Hạnh Nguyễn Weigl. Câu chuyện của Hạnh được chính cha nuôi của mình là nhà thơ, cựu binh Mỹ Bruce Weigl viết thành cuốn sách "Vòng tròn của Hạnh". Sau khi xuất bản tại Mỹ, cuốn hồi ký trở nên nổi tiếng và bán rất chạy. Cuốn sách đã được Hạnh dịch sang tiếng Việt và chính thức ra mắt bạn đọc trong những ngày cuối năm 2010.
Trước đó tôi đã từng được nhiều bạn bè là các nhà văn, nhà thơ kể nhiều về số phận và cuộc đời của Hạnh. Tôi chỉ biết rằng, đó là một cô bé quê gốc ở làng Chu Lương, huyện Bình Lục (Hà Nam). Hạnh sinh ra đã không biết mặt cha, cô bé lớn lên bên người mẹ là Nguyễn Thị Vẻ - một người phụ nữ tội nghiệp, mắc căn bệnh nan y và chưa một lần được làm vợ theo đúng nghĩa. Khi Hạnh lên 4 tuổi, cuộc sống của hai mẹ con trở nên vô cùng khó khăn. Người phụ nữ bệnh tật ấy gần như không thể nuôi nổi con gái mình, nên đã gạt nước mắt gửi Hạnh vào một trại trẻ mồ côi. Và sau đó, một cựu binh Mỹ, nhà thơ Bruce Weigl đã nhận Hạnh làm con nuôi và đưa Hạnh về Mỹ, năm đó Hạnh vừa tròn 9 tuổi….
Đó là tất cả những gì sơ lược nhất tôi được biết về Hạnh. Và nếu chỉ nghe vậy, tôi cam đoan tất cả - tất cả những ai luôn thất vọng nhất về cuộc đời này cũng đều nói rằng, Hạnh là một cô bé may mắn - hết sức may mắn! Sẽ ra sao nếu Hạnh không được đưa về Mỹ làm con nuôi? Thật khó để trả lời câu hỏi này, bởi đó là sự "lập trình" của tạo hóa.
Tôi đã từng hỏi nhà thơ Bruce Weigl, trong vô vàn những đứa trẻ không may mắn ở Việt Nam, tại sao ông lại nhận Hạnh làm con nuôi, cô bé ấy có gì đặc biệt? Bruce Weigl kể: Khi những nhân viên trong tổ chức từ thiện đưa tấm ảnh của Hạnh cho ông xem, ông đã thấy đôi mắt của cô bé đang nói với mình một điều gì đó hết sức kỳ lạ. Đó là đôi mắt rất đặc trưng của những đứa trẻ Việt Nam - đôi mắt mà trong những năm tháng còn là lính tham chiến tại Việt Nam ông đã từng nhìn thấy, từng bị ám ảnh. Và ông đã quyết định tìm về Việt Nam để nhận Hạnh làm con nuôi, ông cần làm gì đó để xoa dịu những ký ức hãi hùng của cuộc chiến ấy.
Và đến năm 2009, tôi được một số bạn bè thông báo rằng, Hạnh sẽ về Việt Nam để học tập và làm việc một thời gian. Trong hình dung của tôi, Hạnh sẽ xuất hiện như một cô gái hiện đại, tự tin… như những hình ảnh thường thấy của một Việt kiều. Thành thực rằng, tôi cũng chẳng mấy bận tâm, hoặc quá chú ý về Hạnh, ngoài việc tự nhủ rằng, đó là một cô bé may mắn.
Thế rồi Hạnh xuất hiện. Tôi hết sức ngỡ ngàng trước sự rụt rè, bé nhỏ, và vô cùng thân thiện của cô bé. Sau gần 20 năm sống ở Mỹ, Hạnh vẫn là một cô gái Việt Nam - Việt Nam 100%. Hạnh vẫn nói tiếng Việt kiểu Hà Nam một cách "thuần chủng", vẫn ăn mặc giản dị như chưa bao giờ sống ở một đất nước hiện đại và ồn ã nhất thế giới.
Hôm đó chúng tôi tổ chức một bữa tiệc nhỏ chào đón Hạnh. Trong bữa ăn, Hạnh ít nói, chỉ quan sát mọi người một cách e dè, và thật ngạc nhiên hơn khi đi cùng Hạnh là một cậu bạn trai người Hà Nam. Sự trở về của Hạnh làm chúng tôi rất vui, tất cả chỉ muốn giúp cô bé nhanh chóng hòa đồng với cuộc sống ở Việt Nam và những công việc sẽ làm…
Chúng tôi phân công Hạnh biên dịch những bài báo bằng tiếng Anh sang tiếng Việt và biên tập một số thông tin nước ngoài để đăng báo. Cô bé làm việc rất chăm chỉ, và vẫn giữ thói quen ít nói. Cũng chính vì Hạnh ít nói nên tôi không có cơ hội nói chuyện nhiều với Hạnh. Thỉnh thoảng chúng tôi chỉ trao đổi với nhau qua công việc.
Vào một buổi chiều, trên đường Nguyễn Du, tôi thấy Hạnh đứng tần ngần một mình. Khi ấy phố phường bắt đầu thưa người, gió se lạnh báo hiệu một mùa đông đang đến. Dáng người bé nhỏ của Hạnh trở nên hết sức mong manh trước con đường đầy gió. Tôi mời Hạnh uống cà phê và chúng tôi đã trò chuyện.
Hạnh nói rằng, cảm thấy buồn - một nỗi buồn vu vơ hết sức khó tả. Đến lúc này tôi mới quan sát kỹ đôi mắt của Hạnh. Vẫn là một đôi mắt Việt Nam, nhưng không phải của một đứa trẻ ngơ ngác, sợ hãi của thời chiến tranh như cha nuôi Hạnh kể, mà đó là đôi mắt của một thiếu nữ đang lớn và thật sự mang một nỗi buồn khó diễn tả.
Tại sao Hạnh buồn? Tôi luôn tự hỏi như vậy, đáng lẽ Hạnh nên vui vì cuộc đời này đã mang lại cho Hạnh nhiều thứ, cuộc sống của Hạnh bây giờ là niềm mơ ước của quá nhiều người ở Việt Nam. Để được nhập cư vào Mỹ, trở thành công dân đất nước ấy biết bao khó khăn, kể cả việc họ phản bội lại Tổ quốc mình. Riêng với Hạnh, mọi chuyện lại hết sức khác biệt, Bruce Weigl là một nhà thơ, ông đã nhìn thấy ở Hạnh một tình yêu lớn vượt lên cả sự mắc nợ hay ám ảnh về chiến tranh, ông luôn nói: Hạnh là một món quà tuyệt vời đối với ông. Và Bruce Weigl đã giữ đúng lời hứa trước khi đưa Hạnh về Mỹ: "Hôm nay tôi nhận một cô bé Việt Nam về nhà mình, và tôi hứa với các vị 20 năm nữa sẽ trả lại các vị một cô gái Việt Nam…".
Bây giờ ngồi đối diện tôi, Hạnh vẫn là một cô gái Việt. Đó là điều đặc biệt, chỉ có một tâm hồn thi ca đích thực như Bruce Weigl mới thực hiện được lời hứa như vậy. Nếu Hạnh bị Mỹ hóa hoàn toàn có lẽ mọi chuyện đã khác, Hạnh đã không đứng liêu xiêu một mình trên con phố vốn rất ồn ã này và không lý giải nổi nỗi buồn đang xâm chiếm tâm hồn cô. Tôi cố gắng lái câu chuyện sang một hướng khác, nhưng hình như tâm trí Hạnh đang để ở đâu đó chứ không phải hiện tại. Rồi đột nhiên Hạnh nói: "Em thật sự không biết mình nên là người Mỹ, hay là người Việt…". Tôi giật mình vì câu nói ấy và cũng ngay lúc đó tôi bắt đầu lờ mờ hiểu về nỗi buồn trong đôi mắt cô gái này.
Hạnh tâm sự rằng, đã có dự định trở về Việt Nam làm việc sau khi cô tốt nghiệp thạc sỹ ngành sinh học, nhưng cũng có lúc cô hoài nghi về quyết định của mình. Hiện tại, Hạnh đang có một tình yêu nhưng không được nhiều người ủng hộ, nên Hạnh rất buồn… Tôi chợt nhớ ra người bạn trai cùng quê Hà Nam ngày nào. Đây là chuyện hết sức phức tạp, Hạnh đã xa Việt Nam quá lâu, cuộc sống nơi này đã biến chuyển nhanh chóng, nó không còn như những ngày Hạnh là cô bé 9 tuổi sống ở trại trẻ mồ côi, hơn nữa Hạnh cũng không biết rằng, để có quốc tịch Mỹ như Hạnh là niềm mơ ước của quá nhiều người cho dù chuyện đó đôi khi chỉ là sự phù du…
Đã đôi lần tôi nghe bạn bè nói về mối tình này của Hạnh. Cái anh chàng người Hà Nam đó không hiểu bằng cách gì đã khiến Hạnh rung động và yêu thương chỉ qua Internet. Và ngay khi Hạnh xuống sân bay, anh ta đã xuất hiện và gần như không chịu rời Hạnh nửa bước. Đó là một chàng trai khá bí ẩn, khi thì giới thiệu là đầu bếp, cũng có lúc lại nói là một nhân viên lập trình, và đôi lần lại nói mình đang quản lý một nhà hàng… Chúng tôi đã hết sức ái ngại cho mối quan hệ ấy, nhưng vì sợ làm tổn thương Hạnh nên im lặng.
Dù im lặng nhưng tất cả chúng tôi đều mang một nỗi lo sợ mơ hồ về mối quan hệ này. Một người bạn của chúng tôi đã quả quyết rằng, cần phải tìm hiểu kỹ anh chàng kỳ lạ này, nếu không mọi chuyện sẽ rất tai hại. Và chúng tôi đã quyết định tìm hiểu, quả thực đó là một chàng trai không nghề nghiệp, sống nhờ bạn gái và cả ngày chỉ lượn lờ quanh các con phố chờ người yêu đi làm về.
Ở Việt Nam kiểu thanh niên như vậy không hề hiếm, các cô gái tinh ý sẽ dễ dàng nhận ra nhưng với Hạnh thì khác. Cô đã rời xa Tổ quốc mình quá lâu, thứ duy nhất Hạnh còn là tâm hồn và tiếng Việt mà cha nuôi cô đã dày công gìn giữ. Còn tất cả những mánh khóe, những toan tính nhỏ mọn… kiểu vỉa hè ở Việt Nam thì trở nên hoàn toàn xa lạ với cô. Và đôi khi những kiểu toan tính, vụ lợi nhỏ nhen ấy lại trở nên hết sức đáng cảm động dưới đôi mắt của Hạnh. "Em thương anh ấy vì có một hoàn cảnh như em…" - Hạnh tâm sự với tôi như vậy.
Tôi không biết phải giải thích với Hạnh thế nào, tôi chỉ nói rằng, hãy thật tỉnh táo vì đôi khi sự thương hại làm chúng ta mù quáng, nhưng hãy yêu nếu thấy điều đó làm mình hạnh phúc. Hạnh chỉ mỉm cười - một cái cười e dè đầy buồn bã.
Cuối năm đó, Hạnh có ý định vào miền Nam ăn Tết với cha đẻ của mình. Nhưng sau đó Hạnh lại từ bỏ quyết định đó, một người bạn của tôi nói rằng, Hạnh rất buồn vì chuyện với cha đẻ của mình. Người cha ấy đã làm Hạnh tổn thương vì muốn con gái chia đất cho mình ở Hà Nam, dù ông ấy đã bỏ đi ngay khi con gái chào đời… Trước đó, tôi cũng từng biết khi mẹ đẻ của Hạnh mất vì trọng bệnh, Hạnh đã về Việt Nam và nhờ một người bạn đưa vào miền nam để một lần nhìn thấy mặt cha đẻ của mình.
Một thân phận nhỏ bé như Hạnh sinh ra đã không thể sống trong tình yêu của mẹ vì bệnh tật, đói nghèo, cũng không thể hưởng thụ sự ấm áp của người cha vì sự vị kỷ và vô trách nhiệm. Và đến bây giờ khi đã trở thành một cô gái mang quốc tịch Mỹ thì rất nhiều người lại nghĩ rằng, sẽ được một cái gì đó từ Hạnh! Thật khó kể chuyện này, thật khó cắt nghĩa rành mạch cho dù nó hết sức đơn giản, nhưng đó là sự đơn giản đáng xấu hổ.
Vì thế Hạnh buồn. Hạnh không biết mình nên là người Mỹ hay là người Việt. Ngay sau Tết, Hạnh lặng lẽ rời Việt Nam. Tôi chỉ nhận được một e-mail từ Hạnh: "Cảm ơn vợ chồng anh vì những ngày ở Việt Nam, em đã luôn cười vì anh là người hài hước…". Tôi không biết phải kể tiếp thế nào, nhưng rõ ràng Hạnh vẫn buồn dù cô có một gia đình bên Mỹ, họ yêu thương cô thật sự. Nhưng điều đó có lẽ chưa đủ, con người ta ai cũng muốn được sống yên bình bên những người ruột thịt của mình. Có lẽ Hạnh buồn vì điều đó
/c>>
/a>>
<<a
<<t 'Gà nhà' đánh nhau trên sân tập ở Boca Junior
/t>>
<<c
Hai cầu thủ Juan Insaurralde và Jesus Mendez lao vào tẩn nhau ngay trên sân tập của đội bóng hàng đầu Argentina, tuần trước.
Juan Insaurralde và Jesus Mendez va chạm với sau trong pha bóng ở tốc độ cao. Không kiềm chế được mình, cả hai lao vào nhau để thượng cẳng chân hạ cẳng tay. Các đồng đội lập tức can ngăn, HLV Roberto Pompei lập tức cho dừng buổi tập. Boca Juniors là CLB giàu truyền thống nhất Argentina, được coi là đội bóng "ruột thịt" của huyền thoại Maradona.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 8 bài thuốc trị cảm mạo
/t>>
<<c
Cảm mạo, dân gian thường gọi là “thương phong”, là một trong những bệnh ngoại cảm hay gặp nhất, bốn mùa đều có đặc biệt là vào mùa hè thời tiết nắng nóng. Cảm mạo có 2 nguyên nhân chính: do phong hàn thử thấp nhiễm vào cơ thể làm cho các chức năng sinh lý bị rối loạn, trở trệ, không giữ được ở trạng thái cân bằng bình thường; do nguyên khí của cơ thể bị suy yếu, sức đề kháng của cơ thể yếu từ đó sinh bệnh.
Người bệnh có biểu hiện người lạnh, chân tay lạnh, đau mỏi toàn thân, hắt hơi sổ mũi. Tiết nhiều đờm và dịch. Da khô ớn lạnh muốn nằm. Người rét run, huyết áp có thể thấp hơn bình thường. Phép điều trị: ôn trung, tán hàn, giải cảm. Dùng một trong các bài thuốc:
Bài 1: phòng phong 10g, kinh giới 16g, quế chi 10g, thiên niên kiện 10g, xuyên khung 10g, bạc hà 10g, bạch truật 12g, thương nhĩ 12g, cam thảo 10g, ngải diệp 12g.
Bài 2: cúc hoa 10g, thương nhĩ 12g, sài hồ 12g, quế 10g, thiên niên kiện 10g, thổ phục linh 16g, tang ký sinh 16g, độc hoạt 12g, tế tân 10g, bạch chỉ 10g, tía tô 16g, trần bì 10g, bạch truật 12g. Sắc uống ngày 1 thang, sắc 3 lần uống 3 lần.
Bài 3: xuyên khung 12g, bạch chỉ 10g, hà thủ ô 12g, tế tân 10g, bán hạ 10g, hậu phác 10g, bạch truật 12g, quế 10g, thiên niên kiện 10g, tất bát (lá lốt) 12g, hoài sơn 16g, liên nhục 16g, cam thảo 10g, trần bì 10g, sinh khương 6g.
Người bệnh sốt cao, sợ gió, sợ lạnh, đau đầu, đau mình mẩy. Ho, đau họng, mắc đờm, đờm dính, mũi tắc, hơi thở nóng, khát nước, mạch phù sác. Phép trị: thanh nhiệt, trừ phong, giải cảm. Dùng một trong các bài thuốc:
Bài 1: ngân hoa 10g, liên kiều 10g, bạch mao căn 16g, sinh địa 12g, tang diệp 16g, lá tre 16g, đương quy 16g, sâm hành 16g, cam thảo 10g, tía tô 16g.
Bài 2: rau má 16g, cát căn 16g, sa sâm 12g, quy 12g, thục địa 12g, bạch thược 12g, tang bạch bì 16g, kinh giới 12g, hoàng cầm 12g, chi tử 10g, tía tô 16g, trần bì 10g, cam thảo 12g.
Bài 3: cát căn 16g, tía tô 16g, tang diệp 16g, lá tre 12g, hoàng cầm 12g, chi tử 10g, thục địa 12g, đỗ trọng 10g, trần bì 10g, cam thảo 10g, đại táo 10g, cát cánh 12g, tang bì 16g.
Người bệnh mồ hôi ra nhiều, ra liên tục. Hoa mắt, chóng mặt thở nông, người chao đảo, nôn nao. Do nắng nóng quá mức, khát nhiều, uống nhiều. Tuyến mồ hôi mất chức năng thu liễm làm cho tân dịch thoát ra ngoài quá mức. Cơ thể lâm vào tình trạng bị thoát dương, mạch nhanh, huyết áp tụt. Phép trị là hồi dương, cố biểu, giải cảm thử. Dùng một trong các bài thuốc:
Bài 1: bạch biển đậu 16g, cát căn 16g, hương nhu 12g, đương quy 12g, bạch truật 12g, hoài sơn 16g, liên nhục 16g, mẫu lệ (chế) 12g, ngân hoa 12g, thương nhĩ 12g, đại táo 10g, cam thảo 12g, sinh khương 6g.
Bài 2: hoài sơn 16g, sơn thù 12g, hoàng kỳ 12g, bạch truật 16g, thủ ô chế 12g, biển đậu 16g, cát căn 16g, đương quy 12g, mẫu lệ chế 12g, quế 8g, cam thảo 12g, phòng sâm 12g, củ đinh lăng 16g.
- Nếu còn nôn gia bán hạ 10g, hậu phác 10g, sinh khương 8g.
- Huyết áp còn thấp gia: nhân sâm 12g, gừng tươi 8g.
- Đau mỏi các khớp gia: nam tục đoạn 16g, kinh giới 12g, ngũ gia bì 16g, đỗ trọng 12g, tang ký sinh 16g.
Sắc thuốc ngày 1 thang, sắc 3 lần uống 3 lần.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trộm vàng, chôn dưới gốc sung
/t>>
<<c
Lấy được 8 chỉ vàng cùng 24 triệu đồng của người chú, Hữu Anh trích một phần đi mua đồ, số còn lại mang chôn dưới gốc cây sung sau nhà.
Sáng 14/8, công an phường Văn Yên (Hà Tĩnh) cho biết, đã bắt giữ Lê Hữu Anh (26 tuổi) về hành vi trộm cắp tài sản.
Ít ngày trước đó, lợi dụng gia đình người chú ngủ say, Hữu Anh đã đột nhập vào nhà qua cửa hậu, cạy tủ lấy 8 chỉ vàng cùng 24 triệu đồng. Lấy được số vàng và tiền trên, thủ phạm trích 7 triệu đồng đi mua quần áo và điện thoại. Số còn lại mang chôn dưới gốc sung sau nhà.
Hữu Anh từng có một tiền án về trộm cắp tài sản. Vụ việc được chuyển lên công an thành phố Hà Tĩnh xử lý.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chung cư nhỏ hái ra tiền
/t>>
<<c
Trong khi chủ đầu tư các dự án chung cư cao cấp phải chật vật tìm khách hàng thì Dự án Tân Việt Tower đang hết sức thành công với mô hình chung cư bình dân.
Sau gần 2 tháng tung ra thị trường, đã có hơn 70% trong tổng số 250 căn hộ trong Dự án chung cư Tân Việt Tower (huyện Hoài Đức, Hà Nội) do Công ty cổ phần Đầu tư và Xây dựng Tân Việt là chủ đầu tư và Sàn giao dịch Bất động sản Sudico phân phối, được khách hàng đặt mua.
Lý giải về thành công này, ông Phan Thanh Điệp, Giám đốc Sàn giao dịch Bất động sản Sudico cho rằng, Dự án đã đánh trúng nhu cầu mua nhà để ở của đông đảo người dân đang sống và làm việc tại Hà Nội. Khác với nhiều dự án căn hộ xa xỉ với “giá trên trời” như người ta giới thiệu trước đây, Tân Việt Tower được khách hàng chào đón bởi giá trị thực của bất động sản là để ở. Mỗi căn hộ có giá khoảng hơn 1 tỷ đồng, nằm trong khả năng tài chính của nhiều cặp vợ chồng trẻ trong khi các tiện tích cần có của một khu chung cư như siêu thị, nhà trẻ, công viên cảnh quan… được tôn trọng.
Đầu tư vào chung cư giá bình dân, chung cư mini đang được xem là lối thoát cho các doanh nghiệp kinh doanh bất động sản trong thời buổi khó khăn hiện nay. Ông Nguyễn Đình Tùng, Giám đốc Công ty TNHH Bất động sản và Dịch vụ địa chính Hà Nội (Hanoiland) tính toán, một căn chung cư mini, diện tích từ 30 đến 45 m2, giá chỉ dao động từ 600 đến 900 triệu đồng. Các cặp vợ chồng trẻ chỉ cần tiết kiệm được 200 – 300 triệu đồng rồi vay mượn thêm của bạn bè, gia đình một chút là có thể mua được. Mà lợi nhuận từ kinh doanh chung cư mini không kém gì các dự án nhà chung cư thương mại bình thường.
Theo ông Tùng, một dự án chung cư mini thường được thi công trong vòng 12 tháng, quy mô từ 5 - 7 tầng, với các căn hộ có diện tích từ 30 đến 45 m2. Mảnh đất có diện tích 250 m2 ở Đông Ngạc, Từ Liêm, Hà Nội với giá khoảng 10 tỷ đồng, cộng thêm chi phí xây dựng khoảng 5 tỷ đồng có thểxây nhà 6tầng với 30 căn hộ loại 35 m2. Nếu trừ 2 căn tầng 1 để xe cộ và bán 800 triệu đồng/căn, sau khi trừ các loại thuế vẫn còn lãi khoảng 5 tỷ đồng. “Đáng nói là hàng nhóm này hiện khá chạy, không phải lo đầu ra cho sản phẩm”, ông Tùng cho biết!
Ông Nguyễn Hữu Luyện, Giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư và Xây dựng Tân Việt cho hay, chung cư bình dân đang đáp ứng đúng nhu cầu ở thực của các gia đình hiện nay. Giữa bối cảnh thị trường bất động sản trầm lắng, sự thành công trong đợt bán hàng vừa qua của Tân Việt cho thấy, nếu đưa ra sản phẩm phù hợp với nhu cầu của khách hàng thì vẫn có thành công. Với tốc độ bán hàng như tại Dự án chung cư Tân Việt Tower, Công ty dự kiến tiếp tục triển khai một số dự án tương tự trên địa bàn Thành phố, đáp ứng nhu cầu nhà ở của những người có thu nhập trung bình tại Hà Nội.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chứng khoán ngày 27/6: Vẫn là câu hỏi “đầu tiên”
/t>>
<<c
Tiền vào tiếp tục yếu. Tin tốt khá nhiều mà không có nỗ lực tăng giá tương xứng khiến người cầm tiền tiếp tục cẩn trọng hơn.
Thực ra tổng giá trị giao dịch hôm nay của rất khá nhờ VNM thỏa thuận lớn. Việc nới room của VNM khiến khối ngoại thực hiện được giao dịch mua thỏa thuận gần 6,43 triệu cổ phiếu ngay lúc mở cửa. Khoảng 725,4 tỷ đồng được cộng vào giá trị trên bảng điện, nhưng cũng không gây bất ngờ nhiều.
Khối ngoại mua vào khối lượng lớn VNM có thể là thỏa thuận theo kế hoạch từ trước. Các giao dịch này chỉ biểu hiện nhu cầu mua doanh nghiệp tốt của khối ngoại vẫn còn, nhưng không tác động nhiều lắm đến xu hướng thị trường chung.
Tổng giá trị khớp lệnh của HSX hôm nay vẫn chỉ loanh quanh 300 tỷ đồng, tăng nhẹ hơn 3% so với cuối tuần trước. HNX khớp lệnh cũng tăng gần 5%. Tuy vậy tổng giá trị khớp hai sàn vẫn chỉ trên dưới 500 tỷ đồng.
Hôm nay chắc chắn thị trường đã thẩm thấu hết thông tin liên quan đến chỉ số giá tiêu dùng tháng 6. Có vẻ thị trường phản ứng hờ hững hơn mong đợi vì cuối phiên thứ 6 tuần trước, lực đẩy lên là khá tốt. Vậy người mua đang chờ đợi, lo ngại điều gì mà không chấp nhận nâng giá thêm?
Người bán dĩ nhiên không bán giá thấp nhiều phiên gần đây, nhưng người mua còn cẩn thận hơn. Đa số cổ phiếu chỉ loanh quanh tham chiếu và dao động rất hẹp. Điều đó có nghĩa là lực đẩy cho tâm lý hưng phấn vẫn chưa đủ mạnh. Tình trạng này cũng không phải hôm nay mới có. Từ đầu tuần trước, có thể lý giải sự lình xình và cẩn trọng vì chờ đợi tin CPI. Nay thông tin cuối cùng đã ra nhưng tâm lý vẫn không được cải thiện.
Không có giao dịch nào đáng chú ý trên HSX. Thanh khoản èo uột và những mã dẫn dắt đều dao động rất thấp. Dẫn đầu về khối lượng là SSI, chiếm khoảng 4,66% tổng thanh khoản cả sàn. Biên độ của SSI chỉ khoảng 1%. Loanh quanh 3 bước giá trên và dưới tham chiếu một mức, thanh khoản èo uột kéo dài sang phiên thứ 3 liên tiếp. Cũng trong 3 phiên này, chưa một lần SSI giữ được mức giá cao nhất cho đến lúc đóng cửa.
Trên HNX, KLS chiếm gần 15,1% tổng thanh khoản của sàn, giá biến động khá tốt. KLS là mã duy nhất có giao dịch tích cực trong nhóm cổ phiếu thanh khoản cao và có tính dẫn dắt thị trường hôm nay. Không trụ lại được ở giá đỉnh của phiên nhưng gần đóng cửa, lực mua cũng khá tốt. Dù vậy khối lượng dư bán giá cao của KLS còn quá lớn và lực mua phải mạnh hơn nữa mới có thể giải quyết được.
Khối ngoại hôm nay ngoài VNM, giao dịch rất đuối. Tuy nhiên áp lực bán ròng tại HSX cũng đã giảm, nhất là tại nhóm blue-chip. DPM, PVD, HPG chiếm phần lớn giá trị bán ra của khối này hôm nay, trong khi mua vào đột biến tại VNM qua khớp lệnh. Gần 81% tổng thanh khoản của VNM qua khớp lệnh hôm nay là do khối ngoại mua. Áp lực bán ra của nhà đầu tư trong nước cũng rất mạnh, đủ để ép giá cổ phiếu này lùi nhẹ lúc đóng cửa.
Nếu bỏ qua các giao dịch thỏa thuận, có thể nói hôm nay khối ngoại giao dịch trên cả hai sàn khá cân bằng. Một số giao dịch bán lớn đủ tác động đến giá xuất hiện tại DPM (bán chiếm 93% thanh khoản), FPT (80%), PVD (89%), SJS (85%). Riêng tại nhóm 40 mã vốn hóa lớn nhất của HSX, lượng tiền vào ròng đạt 2,68 tỷ đồng, đã là một cải thiện lớn so với xu hướng bán ròng liên tục hơn hai tuần nay.
Thường thì tình trạng lình xình này là biểu hiện của việc cung cầu không gặp nhau. Không khó để thấy dư mua giá thấp và dư bán giá cao đều lớn. Nếu một bên quyết định mua mạnh hoặc bán mạnh, thanh khoản lập tức sẽ tăng. Tình hình hiện tại không quá lo ngại để bán rẻ là điều dễ hiểu. Tuy nhiên người mua cũng không chịu mua cao. Tình trạng này sớm muộn cũng sẽ phải giải quyết và rất có thể sẽ sớm có diễn biến đột biến để kiểm tra sức mạnh mỗi bên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cơn mưa quà tặng từ mỹ phẩm Essance.
/t>>
<<c
(Lam dep) - Mỹ phẩm Essance dành tặng rất nhiều phần quà giá trị cho khách hàng như bộ kem dưỡng ẩm mịn, nước hoa hồng dưỡng ẩm, sữa rửa mặt… Chương trình từ nay cho đến hết ngày 21/10/2011.
Nhân sự kiện hợp tác ra mắt sản phẩm tại kênh bán hàng trực tuyến yes24.vn, nhãn hàng mỹ phẩm Essance đã tổ chức chương trình ưu đãi tặng quà đặc biệt cho khách mua hàng online trên website yes24. Theo đó, với đơn hàng từ 250.000đ khách hàng sẽ nhận được 1 túi xách thời trang của Essance; với đơn hàng từ 500.000đ khách hàng sẽ được tặng 1 sữa rửa mặt trắng da Essance.
Đặc biệt, với đơn hàng từ 800.000đ trở lên, khách hàng sẽ được nhận bộ 3 sản phẩm Essance bao gồm kem dưỡng da ẩm mịn, nước hoa hồng, và sữa rửa mặt dưỡng ẩm.
Thương hiệu mỹ phẩm Essance là một trong những thương hiệu quen thuộc của phụ nữ Việt Nam
Nữ diễn viên nổi tiếng Hàn Quốc Sung Yuri và nữ hoàng trượt băng nghệ thuật Kim Yun A chính là người mẫu đại diện cho nhãn hàng mỹ phẩm này.
Kể từ bây giờ, khách hàng có thể đặt mua online mỹ phẩm chính hãng Essance tại yes24.vn
Sản phẩm make up của Essance vô cùng phong phú, mang đến nhiều chọn lựa mua sắm làm đẹp cho chị em phụ nữ
Essance sẽ giới thiệu hầu hết các sản phẩm trên website bán hàng trực tuyến yes24.vn
Chỉ với 60,000 đồng, bạn đã có thể sở hữu một hộp son dưỡng của Essance
Mẫu son bóng của Essance có giá chỉ 40,000 đồng, website yes24.vn cam kết bán sản phẩm theo đúng giá của nhà sản xuất.
Sản phẩm Essance có mức giá rất mềm nhưng chất lượng tốt, được người tiêu dùng bình chọn sản phẩm chất lượng
Essance đã ưu ái dành tặng nhiều phần quà dễ thương cho khách mua hàng tại website yes24.vn
Kể từ bây giờ, khách hàng yêu thích sản phẩm Essance có thể đặt hàng mua các sản phẩm chính hãng của thương hiệu này một cách tiện lợi, nhanh gọn nhất tại website yes24.vn. Sản phẩm do chính công ty LG Vina Cosmetics trực tiếp phân phối, đảm bảo uy tín chất lượng.
Truy cập www.yes24.vn ngay hôm nay để nhận được thật nhiều phần quà tặng ưu đãi trong chương trình khuyến mãi đặc biệt lần này.
/c>>
/a>>
<<a
<<t AFF Cup: HLV Riedl chống học trò cũ
/t>>
<<c
Một năm về trước HLV Riedl đã đưa bóng đá Lào bước vào trang sử mới khi hiên ngang vào bán kết SEA Games 25. Lần ấy, đội tuyển Lào của thầy trò Riedl đã đánh bại đội bóng Indonesia mà bây giờ ông đang là HLV trưởng với nhiệm vụ phải vô địch AFF Cup.
Dù biết từng ưu khuyết của học trò cũ nhưng xem Lào hòa Thái Lan, HLV Riedl vẫn phải trợn mắt kinh ngạc về bản lĩnh lẫn sự tiến bộ của đội tuyển Lào.
Phía đội tuyển Lào vẫn còn đó những át bài mà HLV Riedl đã gầy dựng hồi SEA Games 25 như Lamnao, Kalaya, Konekham, Kayson…, những cầu thủ đã chơi rất xuất sắc trong trận hòa Thái Lan 2-2.
HLV Riedl giờ sẽ đứng bên chiến tuyến của Indonesia chống lại các học trò cũ. Ảnh: X.HUY - Q.THẮNG
Lào một năm sau dưới thời David Booth đã có thay đổi. Thay đổi từ những toan tính của bóng đá hiện đại thay cho sự hồn nhiên như trước đây.
Về phía Indonesia, họ có được những lợi thế nhất định sau trận thắng hủy diệt Malaysia 5-1. Các cầu thủ đang trên đà hưng phấn và đây là khó khăn rất lớn cho đội Lào.
Theo nhận định của chúng tôi, Indonesia sẽ có chiến thắng thứ hai và xem như đặt một suất ở bán kết.
Với trận đấu Thái Lan - Malysia, sau trận thua nặng 1-5 trước chủ nhà Indonesia, Malaysia đã không còn đường lùi. Hôm qua, các trang báo Malaysia mô tả cuộc đối đầu thứ hai tại AFF Cup trước người Thái, tuyển Malaysia ở vào thế “thắng hay là chết”.
Đây sẽ là một cuộc chạm trán nảy lửa, bởi Thái Lan phải cải thiện lại hình ảnh kém cỏi của mình trước dư luận của nước nhà.
Ưu thế nghiêng về Thái Lan nhưng là một trận đấu rất khó khăn đối với đội kèo trên. Malaysia sẽ chơi quyết liệt để tìm chiến thắng, song sự hao hụt về lực lượng và vắng quá nhiều trụ cột vì chấn thương, hàng phòng ngự non trẻ và yếu của Malaysia khó bịt kín các mũi công của Thái Lan.
Theo chúng tôi, Thái Lan sẽ thắng cách biệt hai bàn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Peter Crouch lập hat-trick giúp Tottenham làm nên lịch sử
/t>>
<<c
Tottenham dễ dàng đè bẹp Young Boys Bern 4-0 nhờ cú hat-trick của Crouch, qua đó lần đầu tiên lọt vào vòng bảng Champions League.
Trận thua bất ngờ 2-3 trên đất Thụy Sỹ cách một tuần thực sự là một bài học khó quên đối với các cầu thủ Tottenham bởi đó là trận đấu đầu tiên của họ ở đấu trường Champions League. Trận thua đó đã giúp ích rất nhiều cho Harry Redknapp trên băng ghế huấn luyện. Rút kinh nghiệm từ trận lượt đi, khi trở về sân nhà White Hart Lane, các cầu thủ Tottenham ào lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Đội khách sớm phải rơi vào tình cảnh chống đỡ vất vả các đợt tấn công của đội chủ nhà.
Ngay ở phút thứ 5, từ tình huống phối hợp đá phạt góc bên phải, Gareth Bale treo bóng rất chính xác để Peter Crouch đánh đầu cận thành vào góc xa, mở tỷ số cho Spurs. Như được tiếp thêm sức mạnh, Tottenham liên tục vây hãm khung thành đối phương và tạo ra khá nhiều cơ hội ghi bàn. Tới phút 32, bàn thắng thứ hai đã tới với đội chủ nhà. Nhận đường chuyền của đội đội, Defoe đã “khéo léo” xử lý bằng… tay rồi tung cú sút quyết đoán hạ gục thủ thành Wolfli, nâng tỷ số lên 2-0.
Sang hiệp hai, cho dù tổng tỷ số đang là 4-3 nghiêng về Spurs nhưng không vì thế mà họ đánh mất đi ưu thế áp đảo trên sân. Họ vẫn bình tĩnh triển khai lối chơi một chạm khá nhanh của mình. Phút 60, từ pha đá phạt góc bên cánh phải, Crouch đánh cầu cận thành, nâng tỷ số lên 3-0.
Chưa muốn dừng lại ở tỷ số này, Tottenham có thêm cơ hội rất tốt để nâng tỷ số khi được hưởng một quả phạt đền do hậu vệ đội khách đốn ngã Bale trong vòng cấm ở phút 77. “Sếu vườn” Crouch thực hiện thành công, ấn định chiến thắng 4-0 cho Tottenham, đồng thời hoàn tất cú hat-trick ấn tượng của cá nhân cầu thủ này. Với kết quả thắng chung cuộc 6-3, Tottenham chính thức góp mặt tại vòng đấu bảng Champions League.
Trong khi đó, việc có được trận hòa 1-1 tại Kiev ở trận lượt đi khiến cơ hội lọt vào vòng bảng của Ajax trở nên thuận lợi hơn. Chỉ cần một trận hào không bàn thắng là giành quyền đi tiếp nhưng đội bóng Hà Lan đã khẳng định ưu thế của mình khi mở tỷ số ở phút 43. Từ pha sút phạt trực tiếp ngoài vòng cấm, bóng chạm vào hàng rào của Dynamo Kiev đến đúng vị trí của Luis Suarez, tiền đạo người Uruguay đã lừa qua cả thủ môn trước khi sút bóng vào góc hẹp, mở tỷ số cho Ajax. Đội chủ nhà chơi khá cẩn trọng trong hiệp hai nhưng họ vẫn là những người giành thế áp đảo trên sân. Phút 75, pha phối hợp một cham giữa Suarez, Sulejmani và De Jong đã tạo điều kiện để El Hamdaoui dễ dàng đệm bóng vào lưới trống, nâng tỷ số lên 2-0 cho Ajax.
Nỗ lực của đội bóng Ukraine chỉ mang về bàn thắng danh dự của Shevchenko ghi từ chấm phạt đền ở phút 84. Trận đấu khép lại với tỷ số 2-1 nghiêng về Ajax. Vượt qua Dynamo Kiev với tổng tỷ số 3-2, đội bóng Hà Lan đã giành quyền lọt vào vòng đấu bảng.
Một trận đấu khác đáng chú ý của loạt trận sơ loại rạng sáng nay đó là cuộc đối đầu giữa Auxerre và Zenit St. Petersburg. Đội bóng Nga đã giành chiến thắng sít sao 1-0 ở lượt đi trên sân nhà. Tuy vậy, hy vọng lọt vào vòng bảng của Zenit đã tiêu tan khi phơi áo với tỷ số 0-2 trên sân của Auxerre. Đội bóng nước Pháp giành quyền đi tiếp với tổng tỷ số 2-1.
Kết quả loạt trận lượt về vòng sơ loại Champions League:
(Trong ngoặc là tổng tỷ số sau hai lượt trận, đội in đậm giành quyền vào vòng bảng)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tóm gọn ổ nhóm ma túy “chấm đá”
/t>>
<<c
Ngày 23/8, Công an quận Đa Đình- Hà Nội đã điều tra làm rõ và bắt gọn ổ nhóm sử dụng, mua bán, tàng trữ trái phép ma túy tổng hợp “chấm đá” và cá độ bóng đá; đồng thời bắt khẩn cấp đối với hai đối tượng Nguyễn Thị Thúy Hường trú tại Xóm Giữa, phường Mai Dịch, quận Cầu Giấy (Hà Nội) và Nguyễn Thế Hưng sinh năm 1973 trú tại Khu tập thể Quỳnh Mai, quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) tội mua bán trái phép chất ma túy.
Khi khám xét nơi ở của Hường tại Xóm Giữa, phường Mai Dịch, quận Cầu Giấy, Công an quận Đống Đa, thành phố Hà Nội thu giữ 3 gói ma túy dạng “chấm đá” và 26 viên thuốc lắc. Tại đây, lực lượng công an cũng phát hiện hai đối tượng sử dụng ma túy và cá độ bóng đá. Đó là Lê Thị Quỳnh Mai sinh năm 1988 và Nguyễn Thế Hưng sinh năm 1973.
Hiện cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Đống Đa đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sẽ cấm tiệm vàng mua bán vàng miếng
/t>>
<<c
Theo nghị quyết của Chính phủ vừa được ban hành, hoạt động kinh doanh mua bán vàng sẽ gặp hàng loạt rào cản. Theo đó, cơ quan quản lý sẽ kiểm soát chặt chẽ hoạt động kinh doanh vàng, tiến tới hạn chế và xóa bỏ việc kinh doanh vàng miếng trên thị trường tự do, đồng thời tập trung đầu mối nhập khẩu vàng.
Trong quý 2-2011, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) sẽ trình Chính phủ ban hành nghị định về quản lý hoạt động kinh doanh vàng theo hướng trên.
Trao đổi với Tuổi Trẻ, một lãnh đạo NHNN cho biết có thể hiểu rằng với nội dung trên, các tiệm vàng sẽ không còn được phép bán vàng miếng như hiện nay mà chỉ được kinh doanh vàng trang sức. Cũng theo quan chức này, nội dung chỉ đạo trên có thể hiểu rằng khi quy định này được áp dụng, việc mua vàng miếng sẽ khó khăn. Với người đã sở hữu vàng thì vẫn tiếp tục được giữ nhưng chỉ được bán vàng tại đầu mối mà NHNN quy định.
Trước đây nghị định về quản lý hoạt động kinh doanh vàng đã được NHNN dự thảo nhiều lần, tuy nhiên theo đại diện NHNN, biện pháp được nêu trong dự thảo lần này quyết liệt hơn cả. Tới đây NHNN sẽ soạn thảo lại dự thảo nghị định theo hướng trên để trình Chính phủ vào quý 2, sau đó ban hành thông tư hướng dẫn. “Thời gian áp dụng quy định này sẽ được cân nhắc sao cho không tác động quá lớn đến đời sống người dân. Sẽ có thời gian chuyển tiếp trước khi áp dụng” - quan chức này nói.
Tại hội nghị trực tuyến ngày 24-2, Phó thủ tướng Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh NHNN sẽ tiến hành những bước kiểm soát cần thiết và chủ động trong hoạt động kinh doanh vàng.
Theo NHNN, sở dĩ đưa ra những biện pháp cứng rắn đối với thị trường vàng là vì hoạt động tích trữ vàng không làm lợi cho nền kinh tế. Hơn nữa, hoạt động đầu cơ vàng vật chất không chỉ đẩy giá vàng rơi vào vòng xoáy sốt giá mà còn là nguyên nhân trực tiếp đẩy tỉ giá VND/USD tại thị trường tự do tăng cao.
Tình trạng giá vàng “hành” giá USD đã diễn ra từ hàng chục năm nay. Mỗi khi nhu cầu vàng tăng cao do giới đầu cơ mua vàng để trả nợ, giới buôn lậu vàng sẽ gom USD để nhập lậu vàng. Tranh thủ cơ hội này, giới buôn USD sẽ gom hàng, đẩy giá lên cao. Quy luật bất thành văn là giá USD tại thị trường tự do chỉ bớt nóng khi giá vàng trong nước ngang với giá thế giới. Ngược lại, giá USD sẽ tăng cao nếu giá vàng trong nước chênh lớn với giá thế giới.
Nhìn rộng ra, chỉ một vài quốc gia châu Á người dân có nhu cầu tích trữ vàng. Còn lại vàng chỉ mang tính chất là vật trang sức hơn là đơn vị tiền tệ, trao đổi như tại VN hiện nay. Cũng theo NHNN, với việc siết chặt hoạt động kinh doanh vàng miếng cộng với những biện pháp bình ổn thị trường sẽ góp phần thay đổi thói quen của người dân, huy động được một lượng vốn nằm chết trong kho vào sản xuất kinh doanh, làm lợi cho xã hội.
Thông tin cơ quan quản lý sẽ đưa thị trường vàng vào khuôn khổ tác động mạnh đến tâm lý người kinh doanh vàng. Theo các công ty vàng, giao dịch vàng miếng trong ngày 25-2 rất chậm dù chênh lệch giữa giá mua - bán có thời điểm chỉ cách nhau 20.000 đồng/lượng. Nhiều người kinh doanh vàng cũng ngóng theo các động thái điều chỉnh thị trường vàng.
Ông Nguyễn Thành Long, tổng giám đốc Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC), cho biết tổng số vàng SJC thời gian qua đã dập và cung ứng ra thị trường khoảng 20 triệu lượng, tính theo mức giá ngày 25-2 vào khoảng 740.000 tỉ đồng. Đó là chưa kể lượng vàng được gia công bởi các công ty vàng khác.
Ngoài ra, theo ước tính của các công ty vàng, có khoảng 200 tấn vàng được dùng để chế tác nữ trang. Giới kinh doanh vàng cho rằng nếu trừ đi một lượng vàng đã được xuất lậu ngược qua biên giới, số vàng trong dân còn khoảng 700 tấn, trị giá khoảng 28 tỉ USD (616.000 tỉ đồng), tương đương 1/4 tổng huy động vốn toàn nền kinh tế.
Đưa số vốn này vào nền kinh tế là điều nên làm, tuy nhiên nhiều năm qua tâm lý chuộng cất giữ tài sản bằng vàng một phần xuất phát từ nhu cầu bảo toàn vốn. Theo các công ty vàng, chính sách hạn chế tiến tới xóa bỏ vàng vật chất trong nền kinh tế cần đi liền với các giải pháp nhằm huy động cho được số vàng này.
Trước đây cơ quan quản lý từng áp dụng rất nhiều biện pháp hạn chế với vàng nhưng dẫn đến những biến tướng khác như vàng nhẫn, vàng vòng... thị trường khi ấy sẽ càng rối ren thêm vì khó kiểm soát chất lượng và thiệt hại nhất chính là người dân.
Không thể thay đổi một sớm một chiều thói quen giữ vàng của người dân mà cần có thời gian để tạo lập niềm tin cho thị trường bằng cách giữ ổn định giá trị đồng nội tệ. Cũng cần thành lập trung tâm giao dịch vàng quốc gia do NHNN đứng ra chủ trì làm trọng tài và can thiệp khi cần thiết...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Những tờ tiền được in hình Lady Gaga
/t>>
<<c
Mới đây trong buổi biểu diễn mới nhất của mình tại buổi lễ từ thiện Amfar New York, Lady Gaga lại khiến cho người hâm mộ phải sốc tập 2 khi xuất hiện trong bộ trang phục mà 'đại gia' Varsace có sống lại cũng phải 'xin hàng'. Đó là việc cô nàng 'ốp' toàn bộ ngọc trai lên trên quần áo, trang phục và cả trên gương mặt của mình. Mặc dù đây là một trong những bộ trang phục quái gở của Lady Gaga mới trinh làng truớc công chúng nhưng đã tạo được những án tượng khá... tốt đẹp với người hâm mộ. Cô nàng lắm chiêu này cho biết: "Mọi người thường hay chê bai những trang phục tôi mặc. Ngay cả cha tôi cũng sợ rằng con gái mình sẽ bị... điên vì càng ngày càng quái dị. Thế nhưng đứng trên lập trường của một người nghệ sĩ, tôi thấy đó là những bộ cánh rất đẹp và tôi tự hào rằng những cống hiến của mình cho ngành thời trang đã đem lại một lường không khí mới".
/c>>
/a>>
<<a
<<t VN dự triển lãm phụ tùng, đồ chơi ôtô Thái Lan
/t>>
<<c
Triển lãm Phụ tùng và Đồ chơi ôtô Thái Lan năm 2010 (TAPA 2010) sẽ được tổ chức tại Trung tâm Triển lãm và Thương mại quốc tế ở thủ đô Bangkok (BITEC) từ 28/4-2/5.
Thái Lan đang giữ vị thế là trung tâm xe hơi của khu vực Đông Nam Á nói riêng và châu Á nói chung. TAPA 2010 là nơi thể hiện vai trò này của Thái Lan đối với các nước khác trong khu vực.
TAPA 2010 đáng dấu bước phát triển mới của triển lãm này. Lần đầu tiên trong lịch sử, các hãng chế tạo và kinh doanh phụ tùng và đồ chơi ôtô của 5 nước trong khối ASEAN sẽ tham dự triển lãm. Những khách mời đặc biệt này đến từ Việt Nam, Indonesia, Malaysia, Philippines và Singapore.
Về phía Thái Lan, nước chủ nhà tham dự triển lãm với lực lượng hùng hậu, bao gồm các hãng sản xuất phụ tùng xe hơi hàng đầu như ACMA, Thai Rung, Sammitr Auto, Formula Industrial, Summit Auto, Wichien Dynamic, Fortune Parts, The Summit Auto Srithai Auto Seat, Somboon Group và Thai Radiator.
Ngoài các nước trong khối ASEAN, sẽ có thêm nhiều doanh nghiệp đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ như Đài Loan, Hongkong, Hàn Quốc, Trung Quốc, Ấn Độ tham gia TAPA 2010.
Những thông tin từ nhà tổ chức cho biết sẽ có 288 doanh nghiệp tham gia triển lãm lần này. Dự tính, triển lãm sẽ thu hút 16.000 khách thăm quan đến từ châu Á và châu Âu.
TAPA 2010 do Chính phủ Hoàng gia Thái Lan phối hợp cùng Bộ Thương mại và Hiệp hội những nhà sản xuất phụ tùng ôtô Thái Lan tổ chức. Website chính thức của Triển lãm là www.thailandautopartsfair.com./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đường ngựa xưa trong hoàng hôn bình nguyên rực lửa
/t>>
<<c
Không náu mình sau những khu rừng rậm rạp, quần thể Bagan với hơn 2.000 chùa tháp trải dài trên một diện tích hàng chục kilômét vuông dưới cái nắng thiêu đốt.
Bagan một buổi sớm bình minh quạch đỏ bắt đầu thức giấc khi những bước chân của dòng sư khất thực. Với dòng Phật giáo tiểu thừa, khu di tích Bagan và Angkor Wat là hai đại diện tiêu biểu nhất của những kiến trúc độc đáo, giàu tính lịch sử.
Mặt trời lên, màu bụi đỏ cuộn sau những bước chân, sau vòng quay của chiếc xe đạp lững thững và tiếng ngựa leng keng. Mùa khô, những thảm lá vàng rụng đầy hai bên lối đi và cái nắng hanh hao khiến cát thêm nóng bỏng dưới chân, khiến những ngôi đền được làm bằng đất đỏ rực lên như màu lửa. Không khí quạnh đỏ màu đất, màu trời và những thân cây cũng nhuộm một màu nắng gió.
Bagan không thu vé vào cửa cho từng địa điểm mà thu ngay từ cửa ngõ vào thành phố. 10 USD là phí vào thành phố lịch sử này. Lọc cọc, chiếc xe ngựa đưa chúng tôi đến khám phá Old Bagan, khu đền đài tỉ mẩn với từng đường nét của bức tường chạm trổ đượm màu thời gian, những ngôi đền đã đứng vững trong nắng gió và cát hay những trận mưa vần vũ của đất trời. Một nền văn minh huy hoàng đã từng có vẫn còn hiện hữu trong cuộc sống thường nhật. Con đường ngựa tung bụi đỏ, những người khách bộ hành nhường đường cho xe qua. Lũ trẻ đến trường trên những chiếc xe đạp lênh khênh, bày em nhỏ ríu rít vẫy vẫy tay chào khách và những ngôi đền im lìm đứng hai bên bình nguyên rộng lớn như muôn đời nay.
Cái nắng như muốn vắt kiệt sức lực của những vị khách đang lắc lư trên mình xe ngựa. Tiếng xe lọc cọc trong cái yên ả quyến rũ của buổi trưa nồng. Tiếng gió xào xạc và những ngôi đền hiện mình trong nắng, sau những nhành cây thâm thấp gần và xa. Dừng lại trong ngôi đền Sulamani, tôi nghỉ lại ăn lót dạ với những chiếc bánh còn thơm mùi bột mì, uống trà sữa trong bát tô, nhấm nháp những trái táo dại mọc đầy quanh đó và ngả lưng chợp mắt trong không khí mát lạnh của ngôi đền gần 1000 năm tuổi.
Các nghệ nhân vui vẻ vẽ tặng bạn một món quà lưu niệm.
Chiều buông, những chiếc xe trở hàng trăm vị khách từ các ngả đổ về Thatbyinnyu, ngôi đền cao nhất Bagan để ngắm nhìn cảnh mặt trời lặn ngoạn mục. Tôi theo lối dẫn của người dân Bagan canh đền, leo lên tầng cao nhất của Sulamani. Từ nơi đây, trải rộng ra bình nguyên mênh mông, vầng dương rực đỏ hạ thấp xuống đường chân trời xa xăm, bao trùm một vầng hồng cam rực rỡ lên những ngôi đền, lên những hàng cây chỉ còn trơ trụi cành, những đàn bò vội vã về chuồng khiến bụi hồng mù mịt. Tựa như cảnh sắc của một sa mạc khô cằn, vạn vật huyền ảo trong màn bụi. Và từ đây, có thể phóng tầm mắt tới địa đạo Kyansittha umin với những bức họa nổi tiếng hơn 1000 năm tuổi. Migala Zedi - ngôi chùa vĩ đại được xây vào thế kỉ 13 và chùa Ananda với những trụ tháp cao nhất Myanmar.
Đêm nhanh chóng sầm sập đổ xuống những mái đền và bầu trời huyền ảo ánh sao lấp loáng. Những ngôi đền vững chãi và im lìm trong bóng đêm đặc quánh, hiện hữu trong những giấc mơ, xen lẫn tiếng ngựa lắc lư, lóc cóc trên mặt đường đỏ quạch màu đất lẫn mãu trời. Nhấp nhóa nụ cười rạng rỡ của anh nài ngựa vừa ghìm cương vừa nhiệt tình giới thiệu nơi này nơi kia cho các vị khách phương xa.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khỏe khoắn nhờ lấy nóng “trị nóng”!
/t>>
<<c
Nhiệt độ thời tiết mùa hè gần với nhiệt độ cơ thể, phương thức cơ thể thải nhiệt với bốc hơi là chính. Chính vì vậy dùng “nóng” để trừ “nóng” là phương pháp dưỡng sinh tốt nhất có thể tránh hiện tượng từ “nóng” đột nhiên gặp “lạnh”, mao mạch làn da và lỗ chân lông từ giãn nở mà co rút, lưu lượng máu giảm xuống, mồ hôi bài tiết giảm xuống… Vài biện pháp làm mát cụ thể như sau:
Lau mình bằng khăn nóng: Vào hè, vùng mặt và thân mình khó tránh nhiều mồ hôi, kịp thời lau khô giúp cho làn da thông hơi, nhưng phải dùng khăn nóng mới thích hợp nhịp điệu giảm nhiệt cơ thể.
Tắm bằng nước nóng: Mùa nóng tắm nước lạnh sẽ làm cho da co rút, sau khi tắm càng cảm thấy nóng, tuy tắm nước nóng sẽ ra nhiều mồ hôi, nhưng làm cho các mao mạch giãn nở, có ích cho cơ thể bài nhiệt. Mùa hè là mùa đổ mồ hôi, vã ra đúng lúc, đấy mới phù hợp quy luật tự nhiên và nhịp điệu của cơ thể.
Rửa chân bằng nước nóng: Trên chân phân bố các vùng đại diện cho toàn thân và các điểm phản xạ của ngũ tạng lục phủ. Người xưa từng nói: “Rửa hay ngâm chân bằng nước ấm trước khi ngủ có tác dụng ngang với dùng thuốc bổ!”, mùa nóng cũng không ngoại lệ. Tuy lúc bấy giờ có cảm giác hơi nóng, nhưng về sau sẽ mang đến cảm giác thoải mái và mát mẻ.
Uống trà nóng: Thức uống lạnh chỉ “đã” khát tạm thời, không thể giải khát; giải nhiệt lâu bền, mà uống trà nóng lại kích thích các mao mạch giãn nở rộng khắp, ngược lại thân nhiệt giảm xuống thấy rõ. Ngoài những hình thức trên đây, cần tập luyện thói quen chịu nhiệt, nâng cao chức năng điều tiết và tăng cường khả năng thích ứng nhiệt, từ đó, không chỉ giúp tăng cường thể chất, còn có thể giúp phòng ngừa say nắng và sự phát sinh các bệnh về nhiệt một cách có hiệu quả.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giá bông giảm kỉ lục do đồng USD tăng
/t>>
<<c
Bông là hàng hóa chịu ảnh hưởng lớn nhất từ việc đồng USD tăng giá.
Giá bông giao tháng 12/2010 tại New York đóng cửa ở 1,2359 USD/pound, giảm 4,6%, mức giảm lớn nhất từ tháng 8/2009. Giá sợi bông cũng giảm 6 cents/ pound.
Hôm qua, giá bông đã tăng lên 1,305 USD/pound, cao nhất trong 140 năm mặt hàng này được chính thức giao dịch. Năm nay, giá bông đã tăng 63%.
Ông Andy Ryan, trưởng bộ phận quản lý rủi ro tại FCStone Fibers & Textiles nhận định: Đồng USD đang quay đầu tăng khiến thị trường hàng hóa trở nên kém hấp dẫn và bông là mặt hàng chịu ảnh hưởng nặng nhất.
Sự sụt giảm số lượng đơn đặt hàng nguyên liệu trong tháng 9 cho thấy dấu hiệu cắt giảm đầu tư sản xuất tại Mỹ. Điều này khiến FED được khuyến cáo cần nới lỏng chính sách tiền tệ trong tuần tới.
Bông và nguyên liệu công nghiệp là nhóm hàng giảm mạnh nhất trong chỉ số Thomson Reuters/Jefferies CRB hôm nay.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Spa tại gia- những thiết kế mới lạ
/t>>
<<c
Nói đến spa mọi người thường hình dung đến một thứ gì đó xa xỉ và đắt tiền nhưng trên thực tế loại hình chăm sóc sức khỏe cao cấp này đã và đang dần tiếp cận được với ngày càng nhiều đối tượng.
Giờ đây thậm chí bạn có thể thưởng thức spa ngay tại gia đình mà không cần phải tới các trung tâm. Dưới đây là một số thiết kế thú vị được sử dụng trong phòng spa vừa được giới thiệu tại Triển Lãm Xây dựng quốc tế.
Không gian spa cần phải giữ được hơi nước tốt để đảm bảo độ ẩm và sức nóng cần thiết vì thế tường , trần và sàn cần được thiết kế đảm bảo tiêu chuẩn kỹ thuật. Loại spa sử dụng kính đúc mặt trước và phía sau sẽ thu được nhiều ánh sáng và gợi cảm giác về một không gian bể bơi thoáng đáng. Tường và ghế băng cũng được ốp kính sáng, việc trang trí tường có thể sử dụng kết hợp những họa tiết hình lăng trụ sẽ phù hợp hơn với chất liệu kính.
Đột phá với cách thức bố trí nhiều vòi hoa sen trên một khay có dạng tấm ván lướt sóng là một thiết kế độc đáo, nó sẽ mang lại cho bạn cảm giác gần gũi với biển khơi. Trải nghiệm những phút giây thư giãn với vô số tia nước xối vào người từ mọi góc độ là một cảm giác vô cùng thú vị và mới lạ.
Buồng phun hơi thường mang lại cảm giác dễ chịu nhưng đôi khi sẽ khiến bạn cảm thấy mệt mỏi. Loại buồng phun hơi xoáy được cải tiến với việc bố trí mỗi vòi phun hơi ở một mặt của bồn và không xối thẳng vào người sử dụng trong khoảng cách 1,5m. Cùng với đó là thiết kế bảng điều khiển nhiệt độ, lượng hơi, hướng luồng khí…ở vị trí thuận tiện và dễ sử dụng sẽ mang lại cảm giác thoải mái giúp bạn có những giây phút thư giãn thật sự.
Vượt ra khỏi những mục đích thông thường của việc tắm gội là làm sạch cơ thể, massage toàn thân trong bồn tắm thủy lực sẽ mang lại cho bạn những phút giây thư giãn quý báu. Bạn có thể điều chỉnh các luồng nước chảy trong bồn, nhiệt độ của nước cho phù hợp với sức khỏe và tâm trạng. Những dòng nước sẽ làm các cơ được thư giãn và nhẹ nhàng massage cả làn da có tác động rất tốt cho hệ thống thần kinh, tuần hoàn…
Thoạt nghe có thể nhiều người sẽ hình dung đến một phòng spa rộng rãi có thể kê một chiếc bàn để kết hợp đọc sách khi sử dụng nhưng thực tế với thiết kế spa dưới đây người dùng vẫn có thể thỏa mãn niềm đam mê kiến thức mà không mất quá nhiều không gian. Thiết kế bàn đọc sách gắn với bồn tắm sẽ giúp người sử dụng có thể vừa tận hưởng những phút giây thư giãn vừa có thể đọc những câu chuyện ưa thích hoặc tìm tòi khám phá thêm những tri thức mới.
Các nghiên cứu khoa học đã chứng minh được lợi ích to lớn của việc massage chân, bạn nên giành thời gian chăm sóc đôi chân của mình khoảng 2-3 lần/tuần. Một bồn massage chân sẽ không chiếm nhiều diện tích phòng spa mà lợi ích mang lại của nó thì không hề nhỏ, và đó là thứ bạn nên cân nhắc cho phòng spa của mình.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Camera chụp ảnh 'lừa tình' cho phái đẹp
/t>>
<<c
KTĐT - Panasonic cho ra đời một máy ảnh có khả năng "trang điểm" cho khuôn mặt ngay sau khi chụp, giúp người trong ảnh trông xinh đẹp hơn.
Lumix FX77 là camera bỏ túi với các tính năng thông thường như cảm biến 12,1 megapixel, zoom quang 5x, ISO 1.600, quay phim HD, chụp ảnh 3D, màn hình cảm ứng...
Điểm đặc biệt trong sản phẩm hướng đến khách hàng nữ này là nó được trang bị một phần mềm thông minh có thể xóa bỏ nếp nhăn, tô mi mắt... ngay trên máy và người sử dụng không cần đến công cụ Photoshop để chỉnh sửa.
"Bên cạnh công cụ chỉnh sáng, màu sắc..., ở chế độ Aesthetic (Thẩm mỹ), người chụp có thể áp dụng những hiệu ứng khác nhau cho khuôn mặt như làm mịn da, trắng răng... Còn ở chế độ Make-up, họ có thể đổi màu mi mắt, son môi, phấn má...", Akiko Enoki, Giám đốc dự án của Panasonic, chia sẻ. "Một khảo sát của chúng tôi cho thấy 50% người tham gia không hài lòng với khuôn mặt của họ trong ảnh. Do đó chúng tôi nảy ra ý tưởng giúp khách hàng 'tút' tại nhan sắc ngay sau khi ảnh".
Sản phẩm bắt đầu được bán ở Nhật với giá 400 USD và sẽ được phân phối ở các nước khác trong vài tháng tới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đuổi việc 6 cán bộ Ngân hàng NN&PTNT vì tham ô
/t>>
<<c
Hiện cơ quan Công an Hà Nội đã khởi tố các đối tượng và điều tra làm rõ hành vi phạm tội. Được biết Ngân hàng NN&PTNT đã đền bù tiền cho khách hàng bị thiệt hại trong vụ việc.
Hiện cơ quan Công an Hà Nội đã khởi tố các đối tượng và điều tra làm rõ hành vi phạm tội. Được biết Ngân hàng NN&PTNT đã đền bù tiền cho khách hàng bị thiệt hại trong vụ việc.
Nguồn tin của PV VTC News cho hay, lãnh đạo ngân hàng NN&PTNT vừa đuổi việc 6 cán bộ, nhân viên ngân hàng các nhi nhánh của mình vì có hành vi tham ô tài sản của khách hàng.
Theo đó, 6 cán bộ ngân hàng NN&PTNT bị đuổi việc gồm: Lê Văn Hiển (43 tuổi, Trưởng phòng kế toán ngân hàng trung tâm huyện Mỹ Đức), Nguyễn Văn Nghị (48 tuổi, Giám đốc phòng giao dịch Kênh Đào), Lê Quang Khải (29 tuổi, phòng giao dịch Kênh Đào), Nguyễn Thanh Hải (31 tuổi, phòng giao dịch Hương Sơn); Nguyễn Thị Nhung (46 tuổi) và Ngô Thị Mỹ Liên (31 tuổi) đều là nhân viên giao dịch chi nhánh huyện Thường Tín, Hà Nội.
Trước đó, Hiển, Nghị, Khải, Hải đã có hành vi tham ô và thiếu trách nhiệm trong công việc của mình đang làm.
Các cán bộ ngân hàng này có liên quan đến dường dây cá độ bóng đá do một đối tượng bên ngoài cầm đầu. Để có tiền ăn chơi, Hiển, Khải, Hải đã tìm cách rút ruột ngân hàng khoảng 45 tỷ đồng.
Trong khi đó, hai nữ cán bộ của ngân hàng chi nhánh huyện Thường Tín là Nhung và Liên đã lợi dụng vị trí đương nhiệm làm thủ tục tất toán khống 10 cuốn sổ tiết kiệm của khách hàng với số tiền khoảng 6 tỷ đồng.
Hiện cơ quan Công an Hà Nội đã khởi tố các đối tượng này và điều tra làm rõ hành vi liên quan. Nguồn tin này cho biết, Ngân hàng NN&PTNT đã đền bù tiền cho khách hàng bị thiệt hại trong vụ việc.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khai hội chùa Hương: “Phe đò” chèo kéo, du khách mệt mỏi
/t>>
<<c
(Dân trí) - Từ sáng ngày 07/2, trên khắp mọi ngả đường, hàng vạn du khách đã nườm nượp đổ về chùa Hương dự lễ khai hội đã làm cho nhiều đoạn đường gần như tắc nghẽn. Tình trạng lộn xộn như mọi năm tái diễn trở lại.
Ghi nhận của PV Dân trí trước giờ khai hội chùa Hương năm nay (08/2, tức mồng 6 tháng giêng âm lịch) là tình trạng người dân đi xe máy chèo kéo du khách tuy có giảm nhưng vẫn xảy ra ngay từ đoạn đường qua thị trấn Vân Đình với nhiều cách “ngụy trang” tinh vi hơn trước. Thậm chí, nhiều người dân mang theo cả vợ và con nhỏ trông có vẻ như du khách đi trẩy hội. Sau khi đã quan sát kỹ du khách và cảnh giới cơ quan chức năng, các “phe đò” mới “ra tay” áp sát, chèo kéo du khách, họ bám theo đến cả vài km vào tận thôn Yến Vĩ mới chịu “buông tha”.
Một số người đã cải trang thành khách đi trẩy hội để bám theo chèo kéo khách hành hương. (Ảnh chụp vào chiều ngày 07/2 trên đường vào khu danh thắng chùa Hương)
Hiện tượng chèo kéo du khách trên đoạn đường cách bến Đục khoảng 5km thì lại diễn ra nhiều và rất ngang nhiên. Nhiều du khách đi trẩy hội bằng xe máy quá lo lắng về sự mất an toàn giao thông khi liên tục có “phe đò” áp sát đã phải tạt ngang vào ngõ mỗi khi bị quấy nhiễu. Phản ảnh với PV Dân trí, anh Nguyễn Văn Công, ở quận Hà Đông - Hà Nội chở cả vợ con đi trẩy hội bức xúc: “Chúng tôi rất không yên tâm với việc liên tiếp bị áp sát mời chào của người dân địa phương ngay khi chúng tôi đang đi trên đường. Mong Ban tổ chức lễ hội phải theo sát và xử lý thật kiên quyết xử lý hiện tượng này”.
Mặc dù, giá vé trẩy hội từ vé đò đến vé thắng cảnh đều đã được Ban tổ chức công bố rõ ràng trên các phương tiện thông tin đại chúng và các bảng tin dọc suối Yến với mức: vé xuồng đò 25.000đ/ người cả vào ra, giá vé thắng cảnh gồm cả bảo hiểm là 30.000đ. Thế nhưng, để qua được suối Yến, du khách buộc phải trả cho nhà đò thêm phần “bồi dưỡng” bất thành văn. Với những thuyền chở đông trên dưới 10 người thường từ 10 đến 20.000đ. Với những thuyền chở 2 đến 5 người thường là 50.000đ. Thành ra, ra vé thường cao gấp đôi so với quy định của ban tổ chức.
Chị Nguyễn Thị Hà - Lạng Giang, Bắc Giang thắc mắc với chủ đò về giá vé thì nhận được câu trả lời: “Ở đây, giá chung là như thế. Mỗi ngày chúng tôi chỉ chở được cùng lắm là 2, 3 lượt đò. Nhất là những hôm ngược gió như thế này, khách mà không bồi dưỡng thêm, chúng tôi biết lấy gì mà sống?!”.
Tình trạng “chặt chém” du khách ở các khâu dịch vụ vẫn diễn biến như các năm trước. Riêng với các loại đồ uống thì đội giá lên gấp đôi, ba lần giá thị trường. Còn giá vé gửi xe tư thường cao gấp 5, 7 lần so với quy định, cụ thể: giá gửi xe máy qua đêm từ 25 đến 35.000đ; ban ngày từ 10 đến 15.000đ.
Dù bảng giá thông báo và cảnh báo công khai nhưng du khách vẫn...bị moi thêm tiền trong túi.
Ngay từ trước mùa lễ hội, ban tổ chức phối hợp với các cơ quan chức năng đã triệt để tuyên truyền vận động người dân địa phương về việc nghiêm cấm bán thịt thú rừng và các loại thịt thú rừng “giả cầy”. Vì thế, cho đến ngày trước khai hội, chỉ còn lác đác một số hộ kinh doanh trước chùa Thiên Trù quảng cáo, bày bán các loại thịt thú rừng với mức giá “trên trời”. Thịt hoẵng được quảng cáo là hoẵng hoang dã trăm phần trăm trúng bẫy có giá 600.000đg/ kg, nai rừng giá 200.000đ/kg, cầy hương có giá 300.000đ/kg…
Về một số tình trạng lộn xộn còn tồn tại ngay trước giờ khai hội chùa Hương, ông Nguyễn Phúc Hải - Phó chủ tịch UBND huyện Mỹ Đức đã cho biết: “Riêng tình trạng bày bán thịt thú rừng, biện pháp tạm thời của chúng tôi năm nay là tổ chức tuyên truyền sâu rộng đến người dân tự giác thực hiện. Hiện chúng tôi đang hướng đến việc sớm triển khai phương án xây dựng khu kinh doanh ăn uống tập trung có sự giám sát chặt chẽ của ban tổ chức vào thời gian tới”.
Ông Hải cho biết thêm, về cơ bản, tình trạng chèo kéo du khách, địa phương đã triệt để ngăn cấm. Tuy nhiên, một số đối tượng vẫn lén lút thực hiện do lực lượng của địa phương còn quá mỏng. Để giải quyết tình trạng lộn xộn trong những ngày sau khai hội, ông Hải khắng định địa phương đã tổ chức họp bàn biện pháp cũng như đã ra nghị quyết nhằm kiên quyết dẹp bỏ tình trạng nói trên.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Dư nợ tín dụng khó tăng nóng
/t>>
<<c
(baodautu.vn) Mặc dù lãi suất cho vay thỏa thuận đã được các ngân hàng cắt giảm, song dư nợ tín dụng chưa tăng. Trong khi đó, áp lực tăng trưởng dư nợ là không nhỏ.
Mặt bằng lãi suất cho vay thỏa thuận đối với khoản vay ngắn hạn hiện được các ngân hàng áp dụng ở mức bình quân từ 12 đến 13,5%/năm; trung và dài hạn nằm trong khoảng 14 - 15,5%/năm. Riêng đối với khách hàng cá nhân có phần cao hơn.
Đại diện nhiều ngân hàng cho biết, các ngân hàng sẽ từng bước hạ thêm lãi suất cho vay thỏa thuận dựa trên cơ sở của xu hướng lãi suất đầu vào, đồng thời cắt giảm dần chi phí khuyến mãi.
Thế nhưng, trong bối cảnh hiện nay, khi đầu ra sản phẩm của doanh nghiệp (DN) chưa ổn định, nhất là trong khi khủng hoảng nợ công ở Hy Lạp đang có xu hướng lan ra các quốc gia khác thuộc Liên minh châu Âu (EU)..., nên phần nào tác động đến hoạt động của các DN xuất khẩu Việt Nam.
Tại thị trường nội địa, áp lực lãi vay còn đè nặng khách hàng, nhất là đối với khối cá nhân có nhu cầu vay vốn mua nhà, đất trả góp. Với mức lãi suất vay vốn bình quân 14 - 16%/năm hiện nay, khách hàng cá nhân chưa dám nghĩ đến việc vay tiền ngân hàng để mua nhà, đất trả góp.
Ông Nguyễn Phước Thanh, Tổng giám đốc Vietcombank cho rằng, bài toán khó đối với các ngân hàng hiện nay là làm thế nào để hài hòa được cả hai lợi ích chính (là đảm bảo lợi nhuận để trang trải chi phí trong phát triển tín dụng, đồng thời giảm được áp lực lãi suất), thì mới có thể thu hút được khách hàng tiếp cận vốn vay. “Đây là điều không dễ làm đối với các ngân hàng. Vì thế, việc giảm thêm lãi suất cũng như đẩy mạnh tốc độ tăng trưởng dư nợ tín dụng phải có thêm thời gian. Mức lãi suất vay bình quân khoảng 13%/năm trong lúc này là hợp lý, vì còn khó giảm chi phí đầu vào”, ông Thanh nói và cho biết, hiện nhu cầu vốn bằng tiền đồng của DN chưa cao, nhưng có thể sẽ được cải thiện trong 2 quý tới.
Còn với tín dụng ngoại tệ, tỷ lệ dư nợ bằng USD tại Vietcombank cao hơn so với tốc độ huy động vốn, 4 tháng đầu năm tăng khoảng 8%.
PGS. TS. Trần Hoàng Ngân, Phó hiệu trưởng Đại học Kinh tế TP.HCM, đồng thời là thành viên Hội đồng Tư vấn chính sách tài chính, tiền tệ nhận xét, tốc độ tăng trưởng tín dụng ở mức 6%/năm trong 4 tháng đầu năm nay là phù hợp. “Trong những năm gần đây (2007 - 2009), dư nợ tín dụng đã tăng quá nóng. Vì thế, cần phải kiểm soát được chất lượng tín dụng”, ông Ngân nói.
Cũng theo ông Ngân, trong 4 tháng đầu năm nay, tốc độ tăng trưởng dư nợ tín dụng của toàn ngành đạt trên dưới 6% là hợp lý đối với việc kiểm soát chất lượng tín dụng. Song chính sách hỗ trợ lãi suất đã được dỡ bỏ từ đầu năm 2010, đồng thời các ngân hàng được mở rộng cơ chế thực hiện lãi suất cho vay theo thỏa thuận. Tình trạng này dẫn đến áp lực lãi vay tăng lên, buộc các DN phải tính đến bài toán nhanh chóng trả nợ cũ. Như vậy, theo ông Ngân, đáng ra, tăng trưởng dư nợ phải giảm, trong khi đó, 4 tháng đầu năm nay tín dụng vẫn tăng ở mức vừa phải.
Nhận định về xu hướng thị trường và dự báo tốc độ tín dụng trong thời gian tới, ông Ngân cho biết, nhu cầu vốn của DN trong 2 quý còn lại của năm sẽ tăng so với hiện nay, vì đây cũng là quy luật của thị trường khi DN bước vào mùa vụ sản xuất, kinh doanh để đáp ứng nhu cầu chi tiêu tăng của người dân. Tuy nhiên, ông ngân cảnh báo, các DN xuất khẩu lúc này cần thận trọng hơn, đặc biệt là trong tình hình khủng hoảng nợ công của Hy Lạp và hiệu ứng “domino” có thể ảnh hưởng đến Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha..., đồng thời dẫn đến suy thoái kinh tế của châu Âu cũng như làm suy giảm tổng cầu tiêu dùng của thế giới. Từ đó, có thể tác động đến xuất khẩu của Việt Nam vào thị trường châu Âu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 9 năm tù cho cán bộ ngân hàng ôm tiền chơi cổ phiếu
/t>>
<<c
TAND tỉnh Nghệ An vừa tiến hành xét xử vụ án "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản" đối với Trần Đình Cương (31 tuổi, trú tại xã Đà Sơn, Đô Lương, Nghệ An), nguyên là cán bộ tín dụng Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Con Cuông.
Theo cáo trạng của cơ quan công tố, Trần Đình Cương vốn là cán bộ tín dụng Ngân hàng Nông nghiệp huyện Con Cuông. Lợi dụng sự tín nhiệm của những hộ vay vốn ngân hàng, đặc biệt là những hộ dân tộc ít người, từ tháng 3/2006 đến tháng 8/2008, Cương đã thu tiền gốc và lãi của 49 hộ dân gồm 51 khế ước ngân hàng với số tiền gần 500 triệu đồng nhưng không nộp vào ngân hàng.
Để che giấu việc làm của mình, sau khi thu tiền của khách, Cương vẫn ký tên, chứng nhận đã trả nợ trên sổ vay vốn và trên hợp đồng tín dụng nhưng lại chỉ nộp tiền lãi hàng tháng cho ngân hàng còn tiền gốc thì y chiếm dụng. Hội đồng xét xử đã tuyên phạt Trần Đình Cương 9 năm tù giam, đồng thời phải bồi thường toàn bộ số tiền gốc và lãi mà y đã chiếm đoạt
/c>>
/a>>
<<a
<<t Diễn viên Noel Fielding: Murray vô địch là...nude
/t>>
<<c
Xưa nay, những lời hứa vô địch là cởi đồ không còn là chuyện hiếm trong bóng đá nữa. Nhưng trong quần vợt thì ít thấy ai dám mạnh miệng như vậy.
Thế nên NHM càng choáng khi nghe diễn viên Noel Fielding tuyên bố chắc như đinh đóng cột: “Tôi sẽ khỏa thân chạy quanh đồi Henman nếu Andy Murray vô địch Wimbledon năm nay”.
Lời hứa táo bạo được Fielding đưa ra sau khi niềm hi vọng hàng đầu của nước chủ nhà đã ghi tên vào vòng 2.
Nhờ có lời hứa ấy mà giờ đây khán giả trên thế giới, ít nhất là những người theo dõi Wimbledon, cũng phần nào biết được Fielding là ai. Bình thường diễn viên 38 tuổi này rất nổi tiếng trên truyền hình cũng như các sân khấu kịch tại Anh. Nhưng bên ngoài xứ sương mù thì cái tên Fielding vẫn còn quá xa lạ. Thế mới có chuyện khi bình luận trận Rafael Nadal gặp Michael Russell, huyền thoại Boris Becker đã nhầm Fielding là khán giả nữ trên khán đài.
Dù sao thì đến giờ không nhiều người tin vào khả năng Fielding phải nói lời giữ lời (nếu điều kiện thực hiện lời hứa là Nadal hay Roger Federer vô địch thì lại là chuyện khác). Đến bản thân Murray còn không ngần ngại ước ao: “Tôi sẵn sàng đánh đổi toàn bộ 10 triệu bảng tiền thưởng trong sự nghiệp để được lên ngôi tại Wimbledon”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sao hát 'Everybody Hurts' làm từ thiện
/t>>
<<c
Sáng qua 2/2, bản cover ca khúc kinh điển của nhóm REM 'Everybody Hurts' do hàng loạt ngôi sao tên tuổi của làng nhạc thể hiện đã được phát trên hệ thống radio ở Anh và Mỹ. Theo báo giới, đây là 'đứa con tinh thần' của vị giám khảo danh tiếng Simon Cowell nhằm quyên tiền ủng hộ nạn nhân trận động đất ở Haiti.
Ngay khi ca khúc này ra mắt, đã có nhiều luồng dư luận phản hồi trái chiều. Nhiều fan bày tỏ họ rất xúc động và hạnh phúc khi thấy hàng loạt thần tượng cùng góp giọng trong một bài hát để làm từ thiện như Mariah Carey, Leona Lewis, Rod Stewart, Gary Barlow, Mark Owen và Robbie Williams của Take That, Jon Bon Jovi, James Morrison, Alexandra Burke, Cheryl Cole, Mika, Michael Buble, Miley Cyrus, James Blunt, Susan Boyle, Kylie Minogue, Shane và Mark của Westlife, ngôi sao của X Factor Joe McElderry...
Tuy nhiên, có nhiều ý kiến cho rằng ca từ của Everybody Hurts hoàn toàn không phải một lựa chọn phù hợp để dành cho các nạn nhân của một trận động đất. Theo họ, thông điệp mà bài hát muốn truyền tải là ngăn ai đó từ bỏ ý định tự tử.
Toàn bộ số tiền thu được từ ca khúc này sẽ được chia đôi 50/50, một phần cho tổ chức DEC (tổ chức cứu nạn khẩn cấp) và phần còn lại cho quỹ Helping Haiti của tờ The Sun. Thủ tướng Anh Gordon Brown vừa hứa sẽ miễn thuế cho bài hát này. Everybody Hurts bản cover sẽ được phát hành rộng rãi tại các cửa hàng đĩa vào ngày 8/2, tuy nhiên các fan có thể mua trên mạng từ ngày 7/2.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sir Alex đặt mốc 15 bàn thắng cho Owen
/t>>
<<c
Tin tưởng vào khả năng thành công của Owen trong màu áo "Quỷ đỏ", Sir Alex tiên đoán, cựu thần đồng bóng đá Anh sẽ ghi được ít nhất 15 bàn thắng cho M.U mùa tới.
>> Giggs tấm tắc khen 2 bàn thắng của Owen
>> Giggs: Tôi chưa bao giờ nghĩ đến việc làm đồng đội của Owen
>> Giggs: Tôi chưa bao giờ nghĩ đến việc làm đồng đội của Owen
Micheal Owen là một trong những bản hợp đồng gây nhiều ngạc nhiên nhất của Sir Alex Ferguson những năm gần đây.
Trong bối cảnh hai chân sút chủ lực Tevez & Ronaldo đã rời Old Trafford, chiến lược gia người Scotland quyết định rước về chàng tiền đạo được ví như "bệnh nhân người Anh".
Sir Alex tin Owen có thể ghi được 15 bàn thắng cho M.U mùa tới - Ảnh: AP
Không những vậy, ngài Ferguson còn trao cho Owen chiếc áo số 7 danh giá mà các siêu sao Red Devils đã từng mặc như George Best, Eric Cantona, David Beckham hay gần nhất là Ronaldo. Trong thâm tâm, ông tin tay săn bàn 29 tuổi có thể ghi được nhiều bàn thắng quan trọng cho M.U.
Cho dù nhiều fan "Quỷ đỏ" vẫn còn hoài nghi về phong độ của Owen, nhưng với 2 pha lập công trong 3 trận giao hữu tại châu Á, Michael đã có sự khởi đầu khá ấn tượng.
Phát biểu trước trận đấu cuối cùng thuộc tour du đấu châu Á hè 2009, chiến lược gia người Scotland khen ngợi, Owen là tay săn bàn bẩm sinh, và sẽ còn tiếp tục "nổ súng" thêm nhiều lần nữa.
"Owen đã hai lần phá lưới Malaysia và tôi hi vọng anh ấy sẽ còn được ăn mừng trong nhiều dịp nữa. Đẳng cấp sẽ giúp Owen dễ dàng thích nghi với những trận cầu đỉnh cao. Nếu cậu ta chơi 25 trận cho M.U mùa tới, tôi nghĩ Owen sẽ ghi được ít nhất 15 bàn" - Sir Alex phát biểu.
Không chỉ kì vọng vào chàng tân binh đến từ Newcastle, Sir Alex Ferguson còn đánh giá rất cao tài năng trẻ Federico Macheda. Trận gặp FC Seoul mới đây, "Kiko" chơi ấn tượng, cho thấy khả năng săn bàn nhạy bén, với bàn gỡ hòa 2-2 đầu hiệp hai.
Theo đánh giá của Sir Alex, trong tương lai không xa, Macheda sẽ trở thành tiền đạo dứt điểm tốt nhất ở Old Trafford.
"Nếu Macheda tiếp đà tiến bộ, tôi có thêm một sự lựa chọn hoàn hảo trên hàng công. Mới 17 tuổi, nhưng anh đã sở hữu nhãn quan chiến thuật và đặc biệt kỹ năng ghi bàn tuyệt vời".
Ngày 26/7, M.U sẽ đá trận giao hữu cuối cùng trong tour du đấu châu Á, gặp CLB Hangzhou Greentown của Trung Quốc (19h, giờ VN).
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tổng giá trị sản xuất nông, lâm nghiệp và thủy sản năm 2009 đạt gần 220 nghìn tỷ đồng
/t>>
<<c
ND - Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, năm 2009, tổng giá trị sản xuất nông, lâm nghiệp và thủy sản cả nước đạt 219.887,18 tỷ đồng, tăng 2,98% so với năm 2008. Sản lượng lúa và xuất khẩu gạo tiếp tục lập kỷ lục; tốc độ tăng đàn gia cầm trong chăn nuôi đạt mức cao nhất từ trước đến nay, tăng trưởng 12,83%; xuất khẩu nông, lâm thủy sản đứng vững trước khủng hoảng để vượt 1,34 tỷ USD so với chỉ tiêu Chính phủ giao.
Năm 2009, Việt Nam xuất khẩu tôm vào 82 thị trường, trong đó mười thị trường đầu tiên chiếm hơn 80% cả về khối lượng lẫn giá trị. Cả nước hiện đã xuất khẩu khoảng 200 nghìn tấn tôm, kim ngạch đạt hơn 1,5 tỷ USD. Đây là mặt hàng thủy sản duy nhất tăng trưởng trong năm 2009. Hơn 300 doanh nghiệp tham gia xuất khẩu, trong đó 120 doanh nghiệp có giá trị xuất khẩu hơn một triệu USD.
Tổng sản lượng lương thực có hạt năm 2009 đạt 43,33 triệu tấn, tăng 24 nghìn tấn so với năm ngoái. Ấn tượng nhất là sản lượng lúa gạo thu hoạch tiếp tục lập kỷ lục, với sản lượng 38,9 triệu tấn lúa, tăng 116 nghìn tấn so với năm 2008. Nhờ vậy, mặc dù xuất khẩu gạo tăng tốc nhanh về sản lượng, nhưng vẫn bảo đảm đủ lượng gạo cho tiêu dùng trong nước. Kim ngạch xuất khẩu nông, lâm nghiệp và thủy sản tháng 12-2009 đạt 1,3 tỷ USD, đưa tổng giá trị xuất khẩu cả năm của nhóm ngành này lên 15,34 tỷ USD, giảm 6,91% so với năm 2008. Tuy nhiên, con số này vẫn vượt so với dự kiến xuất khẩu từ đầu năm (12 tỷ USD) và chỉ tiêu Thủ tướng Chính phủ giao (14 tỷ USD). Năm 2009, ngoài lượng gạo xuất khẩu kỷ lục, cả nước xuất khẩu 1,1 triệu tấn cà-phê, 720 nghìn tấn cao-su, 175 nghìn tấn điều. Xuất khẩu gỗ đạt 2,5 tỷ USD, giảm 10,39% so với năm trước. Ngành chè tăng cả về sản lượng và kim ngạch xuất khẩu với sản lượng xuất khẩu đạt 133 nghìn tấn, giá trị thu về 178 triệu USD, tăng 27,31% về lượng và tăng 21,27% về kim ngạch.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chân dung thiếu nữ được vẽ bằng máy nghe nhạc
/t>>
<<c
Chỉ sử dụng thiết bị iPod Touch với màn hình 3,5 inch, nghệ sĩ người Nhật Seikou Yamaoka đã tạo lên những bức tranh đẹp mắt và phức tạp.
Yamaoka sáng tác trên đường đi làm, sử dụng ứng dụng ArtStudio có giá 3 USD. Mỗi bức vẽ Yamaoka mất khoảng 3,5 tiếng. iPod Touch được Apple bắt đầu bán ra từ tháng 9/2007 và đã có khoảng 60 triệu máy được tiêu thụ trên toàn cầu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Không hy vọng vợ anh Nguyên sửa đổi tính nết
/t>>
<<c
Sẽ có nhiều người khuyên anh rằng, vì những đứa con mà níu kéo lấy gia đình, để con có cha có mẹ, để con không thiệt thòi. Nhưng với riêng tôi, anh nên ly dị đi thì hơn. Một gia đình thiếu đi người cha hay người mẹ sẽ không đến nỗi khủng khiếp như anh tưởng tượng đâu. (Le Minh)
Có lẽ tôi nhỏ tuổi hơn anh, tôi cũng chưa có gia đình, xin phép được xưng hô với anh như vậy.
Theo dõi mục Tâm sự đã lâu, nhưng đây là lần đầu tiên tôi viết bài. Đọc bài của anh và những thư trả lời trước, có lẽ anh đã nghĩ ra được hướng giải quyết với những góp ý rất hợp lý và chuẩn xác của bạn đọc. Nhưng tôi chỉ muốn nói với anh dưới góc độ của một người con chưa bao giờ được hưởng trọn vẹn hạnh phúc gia đình. Về khía cạnh này, biết đâu những góp ý sẽ giúp cho anh giải quyết được vấn đề, bởi vì chỉ có những người trong cuộc như tôi mới hiểu được...
Tôi sinh năm 84, thời đó còn bao cấp, ai cũng nghèo khổ như nhau cả, nhưng không vì nghèo mà ba má tôi ly dị, đó là năm 90 (khi tôi 6 tuổi và bước vào học lớp 1). Sau đó ba tôi đi Liên Xô, 4 năm sau thì về nước và cưới vợ khác. Tôi học cấp 1, cấp 2... rồi đại học, ra trường và bây giờ là đi làm kiếm tiền, tất cả những điều đó, tất cả những khó khăn mà tôi đã trải qua luôn chỉ có người mẹ và những người bạn đi bên cạnh mà thôi.
Đã có nhiều người tỏ ra ngạc nhiên rằng tại sao tôi là con một, lớn lên khi không có cha vẫn không hề vấp ngã dù chỉ một lần (vấp ngã ở đây là những vấp ngã thực sự, còn những chuyện chơi bời, phá phách tôi không tính vào làm gì), đôi khi tôi thấy buồn cười vì những lần người ta hỏi tôi như vậy.
Dù chẳng kiếm được nhiều tiền, nhưng tôi hài lòng với thực tại. Thực sự là dưới mắt mọi người, có lẽ tôi đã trưởng thành. Không ai phủ nhận được những gì tôi đạt được hôm nay là sự cố gắng đến tột cùng của mẹ tôi và của riêng bản thân tôi. Tôi đã không vấp ngã và tôi là người có ích cho xã hội.
Sẽ có nhiều người khuyên anh rằng, vì những đứa con mà níu kéo lấy gia đình, để con có cha có mẹ, để con không thiệt thòi. Nhưng với riêng tôi, anh nên ly dị đi thì hơn, những người phụ nữ như vợ anh rất khó sửa đổi tính nết. Cuộc sống còn dài, tôi tin rằng anh đủ khả năng lo cho con và nuôi dạy chúng nên người.
Một gia đình thiếu đi người cha hay người mẹ sẽ không đến nỗi khủng khiếp như anh tưởng tượng đâu. Chỉ có điều là trong bài anh viết không nói rõ con anh đã bao nhiêu tuổi, và đã sẵn sàng để chấp nhận được những thay đổi hay chưa. Thực ra, tôi dễ dàng vượt qua hoàn cảnh như vậy đơn giản vì lúc ba má tôi ly dị thì tôi còn quá nhỏ, đâu đã cảm nhận được mất mát và yêu thương là gì đâu.
Tự tin lên đi anh! Trên hết, tôi mong anh thành công trong cuộc sống.
/c>>
/a>>
<<a
<<t David Beckham chính thức tập luyện với Tottenham
/t>>
<<c
Dù việc thương thảo giữa đội bóng Anh và CLB LA Galaxy còn chưa ngã ngũ, chiều 11/1 David Beckham đã ra sân với số áo 77 và tập luyện cùng Tottenham. HLV Harry Redknapp của Spurs rất tin tưởng sẽ có được tiền vệ người Anh.
Mặc dù năm nay đã 35 tuổi và gặt hái rất nhiều thành công nhưng nhiệt huyết với sân cỏ của Beckham vẫn rất lớn. Với tham vọng duy trì phong độ để tham dự Euro 2012, David Beckham đang tìm cách về đầu quân tại Tottenham. Sau khi hoàn tất việc kiểm tra thể lực và y tế trong ngày 10/1, hôm qua anh đã ra sân tập luyện cùng đội bóng thành London.
Hiện có tin khẳng định Beck sẵn sàng chấp nhận giảm lương so với mức 120.000 bảng/tuần đang lĩnh tại LA Galaxy để được ra sân ở giải Ngoại hạng. Về phần mình Tottenham cũng rất muốn có sự phục vụ của tiền vệ này không chỉ tạm thời đến 10/2 mà là hết mùa giải. Trở ngại lúc này chính là việc thương lượng giữa “gà trống Spurs” và LA Galaxy.
Bất chấp điều này HLV Harry Redknapp tỏ ra rất tự tin: “Đây là một thương vụ phức tạp nhưng bạn không bao giờ có thể biết được điều gì sẽ xảy ra. Hãy cùng đợi xem mọi chuyện tiến triển ra sao. Cậu ấy hiện hoàn toàn khỏe mạnh và có vẻ Beck đã biết tự chăm sóc mình rất tốt. Cậu ấy là một hình mẫu về cầu thủ chuyên nghiệp vậy nên thể lực không phải là vấn đề.
Thật tuyệt khi David có mặt ở đây. Chúng tôi đã khá vất vả đưa cậu ấy về và hy vọng cậu ấy sẽ có thể ra sân. Công đầu trong việc này thuộc về Chủ tịch Daniel Levy. Ông ấy và các cộng sự đã làm việc cật lực để đạt được thỏa thuận”.
Cách đây ít mùa Beckham từng được LA Galaxy chấp thuận cho sang thi đấu tại AC Milan theo một hợp đồng cho mượn đến hết mùa giải Serie A trước khi phải trở về Mỹ để thi đấu phần còn lại của giải MLS. Dù vậy lần này cơ hội để Tottenham có được thỏa thuận tương tự với tiền vệ người Anh là khá nhỏ khi thời gian thương lượng của họ còn lại rất ngắn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trao 125 suất học bổng Thắp sáng niềm tin cho sinh viên
/t>>
<<c
KTĐT - Qua ba năm hoạt động, quỹ đã góp phần vào sự nghiệp khuyến học, khuyến tài bằng việc trao học bổng cho 235 sinh viên các trường đại học trên khắp cả nước với tổng trị giá gần 3 tỷ đồng.
Tổng Công ty Cổ phần Tài chính Dầu khí (PVFC) cho biết, Quỹ học bổng “PVFC - Thắp sáng niềm tin” đã trao 125 suất học bổng năm học 2010-2011 cho các sinh viên đại học, cao đẳng và học sinh trung học phổ thông.
Trong năm học này, có 90 sinh viên (trừ sinh viên đại học sư phạm) được trao học bổng toàn phần trị giá 9 triệu đồng/1 năm học/1 sinh viên; 10 sinh viên (đại học sư phạm và cao đẳng) được trao học bổng toàn phần trị giá 6 triệu đồng/1 năm học/1 sinh viên. Ngoài ra, quỹ còn trao 25 suất học bổng khuyến khích cấp một lần cho 25 sinh viên và học sinh trung học phổ thông trị giá 6 triệu đồng/1 em.
Qua ba năm hoạt động, quỹ đã góp phần vào sự nghiệp khuyến học, khuyến tài bằng việc trao học bổng cho 235 sinh viên các trường đại học trên khắp cả nước với tổng trị giá gần 3 tỷ đồng.
Đến nay, quỹ “PVFC - Thắp sáng niềm tin” cũng là quỹ học bổng duy nhất ở Việt Nam dành cho sinh viên và học sinh sự hỗ trợ về vật chất lớn và dài hạn, với mức học bổng 9 triệu đồng/1 sinh viên/1 năm học, trao trong suốt cả 4-5 năm học đại học.
Đặc biệt, cùng với sự giúp đỡ về vật chất, quỹ còn giúp sinh viên và học sinh trang bị những kỹ năng mềm và định hướng nghề nghiệp để vững tin bước vào đời sau khi ra trường.
Ban điều hành quỹ đang hoàn tất xin phép Bộ Nội vụ để chính thức xã hội hóa hoạt động của quỹ từ năm 2011 và hàng năm sẽ cấp học bổng cho 200 em sinh viên nghèo học giỏi trên cả nước, nâng tổng số suất học bổng được cấp hàng năm lên trên 800 suất từ năm học 2014-2015./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trung tâm Nghiên cứu CĂQ&CCN Phủ Quỳ: Nửa thế kỷ nghiên cứu và chuyển giao TBKH
/t>>
<<c
Trung tâm Nghiên cứu Cây ăn quả và Cây công nghiệp (CĂQ&CCN) Phủ Quỳ đóng tại TX Thái Hòa, tỉnh Nghệ An được thành lập từ tháng 4/1960 với tên gọi lúc bấy giờ là Trạm thí nghiệm Cây nhiệt đới Tây Hiếu.
Cam V2 - nguồn giống của Trung tâm NC CĂQ&CCN Phủ Quỳ được trồng tại Cty NN Xuân Thành, Nghệ An
Đây là cơ sở nghiên cứu khoa học đầu tiên về cây nhiệt đới tại miền Bắc, do GS Ngô Văn Hoàng khởi xướng thiết kế và xây dựng. 50 năm, trên mảnh đất 72 ha đất được giao canh tác để nghiên cứu CĂQ&CCN, Trung tâm đã chuyển giao hàng trăm kết quả đề tài khoa học có giá trị để ngành nông nghiệp áp dụng vào sản xuất.
Trước hết nói về cây ăn quả, đến nay Trung tâm đã thu thập, lưu giữ, đánh giá vườn cây tập đoàn gồm 9 loài, với 257 mẫu giống. Trong đó lưu giữ ngoài đồng ruộng 241 mẫu, gồm: Cây ăn quả có múi 209 mẫu (đang lưu giữ trong nhà lưới 16 mẫu). Nhãn, vải, xoài, hồng và thanh long có 32 mẫu. Và với 16 tổ hợp gốc ghép, qua nhiều năm nghiên cứu, Trung tâm đã xác định được 2 loại gốc ghép thích hợp cho giống cam và quýt, hiện đã chuyển giao cho bà con nông dân và các Cty, Nông trường ở vùng Phủ Quỳ áp dụng đưa vào sản xuất.
Kết quả qua nhiều năm sản xuất, năng suất cam ở Cty Nông nghiệp Xuân Thành (huyện Quỳ Hợp) đã đạt từ 20 tấn quả/ha trở lên, giá trị kinh tế đạt 200 - 300 triệu đồng/ha. Cuối năm ngoái mỗi ha cam ở Cty Nông nghiệp Xuân Thành đã cho thu nhập trên 600 triệu đồng. Với giống quýt PQ1, sau khi nghiên cứu, tuyển chọn đem vào trồng tại vườn của Trung tâm, trong 6 năm thu hoạch đã cho lãi 894 triệu đồng/ha.
Vì hiệu ích kinh tế đem về từ cây quýt PQ1 là khá lớn nên hiện nay nông dân ở các huyện Nghĩa Đàn, Tân Kỳ, Quỳ Hợp và TX Thái Hòa đã lựa chọn nó đem vào sản xuất rộng rãi. Trung tâm cũng đã nghiên cứu, tuyển chọn và xác định được phương pháp nhân giống cây dứa Cayen Phủ Quỳ, Cayen Trung Quốc, Cayen Đức Trọng (Lâm Đồng) rất thích hợp với vùng sinh thái Bắc Trung bộ...
Về cây cao su, Trung tâm hợp tác với Viện Nghiên cứu cao su đã triển khai nghiên cứu khảo nghiệm hơn 70 mẫu giống, trong đó đã khẳng định được 2 mẫu giống cao su RRIM 712 và LH82/122 sinh trưởng khỏe, chịu rét tốt, ít bị đổ gãy khi gió bão, hàm lượng mủ cao và năng suất đạt 1,8-3,0 tấn mủ khô/ha/năm. Đây là giống cây có năng suất chất lượng cao hơn hẳn so với các giống cây cao su truyền thống, nên đã được nông dân và các Cty, nông lâm trường áp dụng nhân ra trên diện rộng.
50 năm kể từ năm được thành lập Trạm thí nghiệm cho đến nay, đội ngũ cán bộ khoa học ở đây đã miệt mài cống hiến công sức và trí tuệ cho ngành nông nghiệp. Đây là đơn vị đã hai lần được đón nhận Huân chương Lao động hạng Ba do Nhà nước trao tặng.
Mới đây, ngày 22/11/2010 Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã ký Quyết định tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Nhì cho Trung tâm Nghiên cứu CĂQ&CCN Phủ Quỳ vì đã có thành tích xuất sắc trong sự nghiệp phát triển nông nghiệp nông thôn.
Cây cà phê, qua nghiên cứu trên tập đoàn 37 giống, Trung tâm đã xác định được cà phê chè Catimor là giống thích hợp với vùng Phủ Quỳ, và giống K3 trong vườn nguyên chủng có năng suất, chất lượng cao nhất. Do xác định được mật độ trồng, xác định được liều lượng và tỷ lệ bón phân NPK thích hợp, nên năng suất thu hoạch tại các vườn cà phê mô hình luôn cao hơn từ 4- 6 tấn/ha so với cà phê Catimor mà các đơn vị đã trồng ở cùng thời điểm.
Năm 2000 Trung tâm đã chuyển giao 4 mô hình bón phân hữu cơ kết hợp với tưới phun cho 4 ha chè ở XN Chè Bãi Phủ và Thanh Mai (Nghệ An), kết quả về kinh tế đã cho lãi thuần tăng hơn so với các ruộng chè truyền thống từ 11-14 triệu đồng/ha.
Công tác BVTV, Trung tâm đã xác định được các thành phần sâu bệnh hại đối với từng loại cây trồng, qua đó đã đề ra các biện pháp phòng trừ hữu hiệu. Nhóm nghiên cứu về các đề tài kỹ thuật canh tác cũng đã đưa ra được nhiều kết quả tích cực như phương pháp tưới, che tủ giữ độ ẩm, trồng xen cây đậu lông, lạc dại, đậu mèo để chống rửa trôi, xói mòn, tăng độ phì cho đất.
Từ việc nghiên cứu các đề tài khoa học nông nghiệp trong nước và hợp tác quốc tế, cũng như xây dựng các mô hình, hàng năm Trung tâm đã cung cấp cho nông dân ở khu vực Bắc Trung bộ được hàng trăm vạn cây giống có năng suất chất lượng cao. Kịp thời chuyển giao TBKH và mở các lớp tập huấn kỹ thuật cho hàng vạn nông dân. Trong đó đã dạy nghề về kỹ thuật nhân giống, trồng và chăm sóc CĂQ, CCN cho hơn 1.000 nông dân từ các huyện miền xuôi đến tận miền biên giới Quế Phong...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Một xe ô tô CSGT gặp tai nạn vì lo tránh xe đạp
/t>>
<<c
KTĐT - Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 9 giờ 15 phút sáng nay, 27/9. Chiếc xe cảnh sát giao thông mang biển kiểm soát 36B - 1458 áp tải đoàn xe của Bộ Công an đang chạy trên đường Trường Thi bất ngờ thấy một xe đạp cắt qua đường.
Đoàn xe của Bộ Công an đang chạy trên đường Trường Thi, TP Vinh (Nghệ An), chiếc xe áp tải mải tránh một người đi xe đạp qua đường, bị hai ô tô khác tông mạnh từ phía sau.
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 9 giờ 15 phút sáng nay, 27/9. Chiếc xe cảnh sát giao thông mang biển kiểm soát 36B - 1458 áp tải đoàn xe của Bộ Công an đang chạy trên đường Trường Thi bất ngờ thấy một xe đạp cắt qua đường. Chiếc xe buộc phải giảm tốc độ đột ngột để tránh gây tai nạn cho người đi xe đạp. Tuy nhiên do tình huống bất ngờ nên xe CSGT vẫn tông nhẹ vào xe đạp.
Cùng lúc đó, hai chiếc ô tô khác chạy phía sau tông nối nhau vào đuôi xe CSGT. Cú đâm mạnh làm chiếc xe dẫn đường bị méo phần đuôi. Chiếc ô tô trắng kẹt ở giữa hỏng nặng cả đầu lẫn đuôi. Chiếc ô tô tông sau cùng móp méo phần đầu.
Tại hiện trường, các mảnh vỡ của đèn xe rơi vãi đầy mặt đường, giao thông trở nên hỗn loạn trong khoảng 30 phút. Một số xe khác của đoàn xe Bộ Công an do làm chủ được tốc độ nên đã tránh được vụ tai nạn. Rất may cả người đi xe đạp và những người ngôi trên ba ô tô đều không ai bị thương nặng.
Vụ việc hiện đang được Công an tỉnh Nghệ An giải quyết.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vietnam Airlines tăng chuyến phục vụ tết
/t>>
<<c
SGTT - Ngày 4.2, Vietnam Airlines thông báo sẽ tăng chuyến bổ sung thêm các chuyến bay trên một số đường bay chính. Theo đó, Vietnam Airlines sẽ tăng thêm các chuyến bay trên các đường bay trục Hà Nội – TP.HCM, TP.HCM – Đà Nẵng bằng máy bay Airbus A321. Hãng này cũng sẽ tăng thêm các chuyến trên đường bay từ TP.HCM đến Tuy Hòa, Đồng Hới bằng máy bay ATR72 và TP.HCM đến Huế và Vinh bằng máy bay Airbus A320/321; điều chỉnh khai thác từ máy bay ATR72 lên máy bay Airbus A320 đối với đường bay TP.HCM – Quy Nhơn vào một số ngày cao điểm.
Như vậy, dịp tết này, Vietnam Airlines sẽ tăng thêm 136 chuyến trên đường bay giữa Hà Nội – TP.HCM và TP.HCM – Đà Nẵng từ nay đến 28.2.2010. Trong đó đường bay Hà Nội – TP.HCM – Hà Nội tăng thêm bốn chuyến/ngày, tương ứng tăng thêm 19.500 ghế cho cả giai đoạn; và đường bay TP.HCM – Đà Nẵng – TP.HCM tăng thêm hai chuyến/ngày, tương ứng tăng thêm 9.300 ghế.
/c>>
/a>>
<<a
<<t “Chảo thắng cố” "Miền ngược" của Nguyễn Bảo Toàn
/t>>
<<c
(TT&VH) - Mạn ngược là tên triển lãm sắp đặt và hội họa của họa sĩ Nguyễn Bảo Toàn vừa khai mạc chiều ngày 5/6 tại Viet Art Centre (42 Yết Kiêu - Hà Nội). Đây là một triển lãm mà nếu ai đó chưa biết Nguyễn Bảo Toàn thì sẽ rất dễ nhầm tưởng tác giả của triển lãm là một nghệ sĩ người dân tộc chứ không phải của một người “sinh ra ở Hàng Bè. Biết lẫy, biết bò, đi ở Hàng Gai. Biết kiếm sống ở Hàng Đào, Hàng Ngang...”.
Bước ra từ “cánh gà”, Nguyễn Bảo Toàn xuất hiện trong bộ dạng như một “thầy mo”, tay cầm một nắm quẻ âm dương, trước bụng buộc một cái dón của người miền núi, cổ tay xủng xoẻng những vòng đá, lắc bạc... Ông đi quanh một cây cột buộc lúc lắc những bình hồ lô bằng gốm, phía trước cột có một cái “cổng”, treo ở giữa là một ngọn đèn, kiểu như đèn dầu lạc. Trải trước “cổng” là một tấm vải đỏ, dài chừng hơn hai mét, rộng chưa tới 1 mét. Họa sĩ cứ đi quanh đó, thi thoảng ném xuống vuông vải một quẻ âm dương, được một vòng thì dừng lại, quỳ lạy...
Đây chính là một phần tâm linh, tâm hồn của người miền núi đã ăn sâu vào tâm hồn của Nguyễn Bảo Toàn mà ông đã mang theo và gìn giữ từ khi gia đình ông quyết định cho ông lên miền núi tu tỉnh, lúc ông mới 13 tuổi.
Chả là ngày xưa, cậu bé Bảo Toàn được cho là khá ngỗ ngược. Cậu hay xuất hiện trên các toa tàu điện, không chỉ đi bán kem mà còn để thỏa “chí giang hồ”. Thế là, để rèn rũa, tu tỉnh cho cậu, gia đình quyết định gửi cậu khăn gói lên miền núi ở.
Quyết định này của gia đình chính là một bước ngoặt để Bảo Toàn trở thành một “nhà quê thị thành” không lẫn vào đâu được. Ngoài tiếng Việt, Bảo Toàn còn biết thêm 4 “ngoại ngữ” khác là Thái, Tày, Dao, Mông.
Ông kể: “Lên miền núi, tôi cho đó là một số phận và tôi cảm ơn số phận đó. Bởi lẽ chính số phận đó đã cho tôi được ngày hôm nay, cho tôi được làm nghệ thuật. Và chính vì làm nghệ thuật nên tôi đã có được khoảng thời gian để sống rất phong phú và đa dạng hơn, nhất là trong nghệ thuật”.
Chính vì lẽ đó nên Mạn ngược của Nguyễn Bảo Toàn được chia làm nhiều phần, cho thấy sự chiêm nghiệm đã đi qua và trở thành ký ức, hình ảnh hôm nay của Nguyễn Bảo Toàn: phần thứ nhất gồm những lọ gốm, tượng trưng cho đời sống văn hóa ở ngoài chợ, uống rượu vui vẻ của người dân tộc, đặc biệt là người Mông. Trên bình gốm họa sĩ vẽ cảnh giao duyên, cảnh nam nữ yêu nhau và cảnh chợ búa. Phần thứ hai gồm những cọc gỗ, biểu trưng cho những hàng rào của người dân tộc hay dùng để buộc trâu bò... Phần thứ ba là những tác phẩm chủ yếu vẽ về chợ phiên của người miền núi và những con người trong đó chỉ như là những hình bóng. Đặc biệt, chất liệu của những bức họa này là giấy của người Mông được làm rất mỏng từ cỏ cây...
Ông cho biết: “Trong thâm tâm tôi, từ rất lâu rồi, chính xác là từ 2005 rất muốn làm một triển lãm như thế này về “miền sơn cước”, nhưng lại chưa hình dung ra, chưa biết phải làm thế nào và làm về cái gì. Trong đầu tôi cứ quẩn quanh suy nghĩ về những phiên chợ tình, những thửa ruộng bậc thang và đã định làm triển lãm về những thứ này, nhưng rồi lại nghĩ ruộng bậc thang và chợ tình vẫn chưa thể phản ánh được đầy đủ vẻ đẹp văn hóa của người miền núi nên lại gác và tiếp tục khao khát. Và chính vì mình hay khao khát quá nên hay có những giấc mơ. Trong giấc mơ gần đây nhất, có một cụ già người miền núi (vô hình, vô ảnh) vỗ vai tôi bảo rằng: “Bảo Toàn ơi! Dậy làm triển lãm mạn ngược đi. Tỉnh dậy đi, làm đi...”. Thế là tôi tỉnh giấc rồi nói một mình: “Ô, hay quá nhỉ. Đúng. Mình phải làm một triển lãm mạn ngược. Và, cả đêm đó tôi không ngủ được. Sáng hôm sau cho đến bây giờ, gần một năm, tôi cứ hối hả, hối hả với mạn ngược trong mơ ấy...”
Một tác phẩm sắp đặt của Bảo Toàn tại triển lãm Miền ngược
Mạn ngược của Nguyễn Bảo Toàn biểu hiện được tư chất của chính ông, một tư chất được hòa quyện vào trong núi rừng, trong tâm tính của người miền núi mà chưa nhiều người biết được.
Đến với Mạn ngược của Nguyễn Bảo Toàn, người xem bị kéo vào không gian thiêng của lên đồng, với các cô sơn lâm, sơn trang, giữa ngàn xanh tỏa bóng, lạc vào những phiên chợ tình với những rượu ngô, chảo thắng cố như đang năn nỉ cùng ông về cái tình cũ, cái tình chi... Tất cả đều bừng lên một vẻ đẹp của miền sơn cước, nhưng cũng đẫm chất ma mị, thô mộc lẫn hùng tráng, vừa thiêng, vừa độc rất hấp dẫn tâm hồn lãng mạn và ưa mạo hiểm.
Nhà phê bình mỹ thuật Nguyễn Quân nhận xét: “Ở sáng tác của Nguyễn Bảo Toàn, cái thô mộc toàn cục được tạo ra từ những chi tiết chắt lọc rất cảnh vẻ. Sự phong phú dư thừa được tạo dựng từ sự lặp đi lặp lại những hình thể quá đơn giản và giống nhau, tạo nên một cái gì đó giễu nhại, hóm hỉnh trong khúc tình ca “thủng thẳng kêu quanh mé đồi” bi thiết làm người xem đến mủi lòng. Những mẫu thuẫn nội tại ấy góp phần làm nên sức hấp dẫn của nghệ thuật Nguyễn Bảo Toàn”.
Chung quy, Mạn ngược là một sự tổng hợp về văn hóa mà thứ văn hóa này nó như một chảo thắng cố, rất nhiều thứ nhưng cuối cùng nó vẫn là một món ăn mang tên thắng cố. Món thắng cố được làm từ một người “nhà quê - người mạn ngược thị thành” vừa cho thấy sự thông thái, tinh khôn, khéo léo vừa lịch duyệt ở từng chi tiết, cử chỉ, động thái nhỏ trở đi...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thủ tướng bổ sung thành viên UBND các tỉnh
/t>>
<<c
Tại các Quyết định 230, 233, 235, 238/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ đã phê chuẩn bổ sung thành viên Ủy ban Nhân dân các tỉnh Phú Yên, Bến Tre, Kiên Giang, Lâm Đồng nhiệm kỳ 2004-2011.
Tại Phú Yên, ông Phạm Đình Cự, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, được phê chuẩn giữ chức Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh thay cho ông Phạm Ngọc Chi nghỉ hưu theo chế độ.
Đồng thời, Thủ tướng cũng phê chuẩn ông Nguyễn Thành Tâm, Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh giữ chức Ủy viên thay cho bà Tạ Thị Bảy, nguyên Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh, nghỉ hưu theo chế độ.
Tại Bến Tre, ông Cao Văn Trọng, Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh, nguyên Bí thư huyện ủy Ba Tri được phê chuẩn giữ chức Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân tỉnh thay cho bà Nguyễn Thị Thanh Hà, để nghỉ hưu theo chế độ.
Tại Kiên Giang, ông Đặng Công Huẩn, Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh, nguyên Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh, được phê chuẩn giữ chức Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh thay cho ông Văn Hà Phong nhận nhiệm vụ mới.
Ông Lê Khắc Chi, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh, giữ chức ủy viên thay cho ông Đặng Công Huẩn, nguyên Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh nhận nhiệm vụ mới.
Tại Lâm Đồng , ông Đoàn Việt Hùng, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh, được phê chuẩn giữ chức Ủy viên Ủy ban Nhân dân tỉnh thay cho ông Nguyễn Xuân Kiền nghỉ hưu theo chế độ./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đại S làm “bà chủ” vẫn ham công tiếc việc
/t>>
<<c
Những hình ảnh mới nhất của nữ diễn viên này đủ khiến giới truyền thông hâm mộ vì độ tham công tiếc việc của cô nàng.
Mới đây, cánh ký giả đã bắt gặp Đại S đang bận rộn quay quảng cáo tại một khách sạn ở Thượng Hải. Không có hôn phu Uông Tiểu Phi đi cùng, Đại S được sự giúp đỡ của nhiều trợ lý và hoàn thành công việc vào tối muộn.
Từ những hình ảnh được chụp lại, cánh ký giả gọi vui Đại S là “hoàng hậu” khi cô có lực lượng khá đông trợ lý đi tháp tùng. Hầu như cô nàng không phải đụng tay việc gì ngoài chuyên môn của mình. Số hành lý tư trang khổng lồ của cô mang theo cũng được phỏng đoán là quà tặng “hồi môn” của Uông Tiểu Phi trước ngày kết hôn. Trang QQ nhận định, có vẻ người đẹp này vẫn ham thích công việc nên chịu khó làm tới muộn trong khi đời sống chắc chắn đang thuộc hàng “vương giả”. Trước đó, người đẹp này vừa tất bật quay phim Đại Võ sinh.
Đám cưới của Đại S dự kiến sẽ diễn ra vào tháng 3 tới đây tại ba địa điểm: Bắc Kinh, Đài Loan, đảo Hải Nam. Ngoài ra, cô dâu chú rể cũng sẽ có bữa tiệc ấm cúng tại Pháp, nơi Uông Tiểu Phi từng theo học. Sở hữu khối tài sản bạc tỷ, Uông Tiểu Phi là thế hệ thứ hai của tập đoàn danh giá Tiếu Giang Nam. Trở thành vợ của đại gia trẻ, Đại S đang trở thành nữ diễn viên giàu có nhất Đài Loan.
Những hình ảnh ký giả ghi lại mới đây của Đại S:
/c>>
/a>>
<<a
<<t Các tỉnh miền Bắc tiếp tục nắng nóng
/t>>
<<c
Nhiệt độ cao nhất từ 29 đến 33 độ C. Nhiệt độ thấp nhất từ 13 đến 23 độ C. Độ ẩm từ 72% đến 81%.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương cho biết: Ngày và đêm 10/2, thời tiết ở các thành phố, thị xã miền Bắc ngày nắng đêm không mưa, có nơi sáng sớm có sương mù. Nhiệt độ từ 13 đến 33 độ C.
Tại các thành phố, thị xã ở các tỉnh, thành phố miền Trung ngày nắng đêm không mưa, có nơi sáng sớm có sương mù. Nhiệt độ dao động từ 22 đến 32 độ C. Trong đó, nhiệt độ cao nhất từ 30 đến 32 độ C. Nhiệt độ thấp nhất từ 22 đến 23 độ C. Độ ẩm từ 80% đến 83%.
Còn tại các thành phố và thị xã ở Tây Nguyên và Nam Bộ ngày nắng đêm không mưa. Nhiệt độ dao động từ 12 đến 35 độ C. Trong đó, nhiệt độ cao nhất từ 27 đến 35 độ C. Nhiệt độ thấp nhất từ 12 đến 24 độ C. Độ ẩm từ 72% đến 78%./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Vừa nghe nhạc, vừa xem lời bài hát với jetAudio 8
/t>>
<<c
Phần mềm nghe nhạc miễn phí jetAudio (download phiên bản 8.0.12 mới nhất tại http://www.cowonamerica.com/download) có một tính năng rất hay mà ít người biết là tự động tìm kiếm lời của bài hát (file âm thanh) mà bạn đang nghe.
Cách thực hiện rất đơn giản, bạn chạy chương trình, nhấn Alt + P để vào Preferences. Ở panel bên trái, chọn phần File/Lyric Viewer, đánh dấu mục Search from Leo’s LDB (leolyrics.com) rồi nhấn OK:
Thử mở một file bài hát, ví dụ khi mở file Casablanca.mp3, sau vài giây sẽ hiện ra danh sách lời bài hát mà jetAudio tìm kiếm được, bạn chỉ cần chọn bài hát phù hợp rồi nhấn đúp chuột hoặc OK:
Bây giờ bạn chỉ việc vừa nghe nhạc vừa ngân nga theo giai điệu bài hát:
Ở cửa sổ Lyric Viewer này, bạn có thể dễ dàng chỉnh lại font chữ, màu nền hoặc lưu lại lời bài hát nếu cần.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ra mắt kênh đào tạo trực tuyến Mega E-Learrning
/t>>
<<c
Sáng nay, Công ty Điện toán và truyền số liệu VDC chính thức cho ra mắt sản phẩm kênh đào tạo trực tuyến Mega E - Learning. Đây là dịch vụ sử dụng hạ tầng mạng Internet ADSL sãn có để cung cấp cho các thuê bao dịch vụ học tập trực tuyến
Thông qua trang web http://hocmai.infogate.vn, người học có thể đăng ký học các bài giảng điện tử, làm các bài thi, bài kiểm tra trắc nghiệm theo chương trình giáo dục dành cho cấp học PTTH, THCS, luyện thị tốt nghiệp PTTH, luyện thi Đại học, Cao đẳng.
Theo Công ty VDC, dịch vụ này sẽ cung cấp những bài giảng điện tử được các thầy cô, giáo sư kinh nghiệm, biên soạn dưới sự hỗ trợ của công nghệ E-Learning tiên tiến. Đây là phương pháp giảng dạy được nhiều nhiều quốc gia phát triển trên thế giới ứng dụng nhằm đem lại hiệu quả cao trong học tập.
Bên cạnh đó, dịch vụ Mega E-Learning bea.infogate.vn sẽ cung cấp cho người sử dụng dịch vụ đào tạo, luyện tiếng Anh chuyên ngành trực tuyến qua các bài giảng của giảng viên Nguyễn Quốc Hùng (hiện đang giảng dạy tiếng Anh trên VTV2) và một số giảng viên tên tuổi khác. Khách hàng thông qua web http://bea.infogate.vn có thể đăng ký sử dụng dịch vụ học tiến anh trực tuyến.
Là nhà cung cấp dịch vụ internet lớn nhất tại Việt Nam hiện nay, với sự ra đời của sản phẩm E-Learning, VDC hi vọng đây sẽ là một trong những dịch vụ giá trị gia tăng có thể khai thác nhu cầu thực sự của khách hàng sử dụng dịch vụ MegaVNN.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Microsoft có thể ra tablet chạy Windows Phone tuần sau
/t>>
<<c
Microfsoft nhiều khả năng sẽ giới thiệu máy tính bảng HP Slate chạy hệ điều hành Windows Phone 7 vào ngày 11/10. > Windows Phone 7 không phát triển cho máy tính bảng
Trang Neowin vừa trích dẫn nguồn tin nội bộ trong báo cáo của mình cho biết, Microsoft đang dự định tung ra một chiếc máy tính bảng chạy Windows Phone 7, hệ điều hành ban đầu chỉ được hãng công bố sử dụng cho các điện thoại thông minh. Cũng theo nguồn thông tin trên, tablet này có thể xuất hiện vào ngay tuần sau, ngày 11/10 tại một sự kiện của hãng.
Cụ thể hơn, CEO của hãng phần mềm lớn nhất thế giới, Steve Ballmer sẽ trình diễn Slate, chiếc máy tính bảng đang gây nhiều tò mò của HP. Thiết bị này dường như đã gặp rất nhiều sóng gió khi nổi lên rầm rộ trước cả khi iPad ra mắt nhưng chỉ ít lâu sau đó bị đồn thổi hoãn ra mắt vô thời hạn. Đặc biệt là khi HP mua lại Palm và sở hữu hệ điều hành webOS, người ta càng có lý do để tin rằng Slate chỉ còn là quá khứ.
Tuy nhiên, chỉ ít ngày trước, HP Slate lại xuất hiện qua một video mới với khả năng chạy hệ điều hành Windows 7 với giao diện thửa riêng với cảm ứng và khả năng lướt web khá ấn tượng. Điều này chắc chắn hứa hẹn HP Slate cũng sẽ được "chăm chút" kỹ lưỡng hơn nếu thực sự xuất hiện phiên bản chạy Windows Phone 7.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sẽ có kênh truyền hình chuyên biệt về tam nông
/t>>
<<c
(ANTĐ) - Tại buổi làm việc với Tổng Công ty Truyền thông đa phương tiện - VTC diễn ra sáng 24-2, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Thiện Nhân hoan nghênh sự ra đời của kênh thông tin chuyên biệt về nông nghiệp, nông thôn và nông dân (VTC 16).
Kênh truyền hình này sẽ quảng bá rộng rãi, chuyên sâu về đặc tính vùng, miền, tập quán riêng của từng địa phương; đồng thời cung cấp những thông tin bổ ích cho khoảng 70% dân số Việt Nam đang sống ở nông thôn, từ đó nâng cao nhận thức và giúp họ sản xuất hiệu quả hơn. Dự kiến tháng 4-2010, kênh VTC 16 sẽ lên sóng.
Tại buổi làm việc này, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ sự đồng tình với phương án thành lập Tập đoàn truyền thông đa phương tiện Việt Nam để đơn vị này ngày càng làm tốt hơn trách nhiệm của mình với Nhà nước, với nhân dân.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xuất khẩu cá tra giảm mạnh
/t>>
<<c
Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu thủy sản Việt Nam, liên tiếp 3 tháng qua, xuất khẩu cá tra sụt giảm với tỉ lệ 2 con số (14% - 20%). Thị trường EU - nơi nhập khẩu lớn nhất cá tra Việt Nam - sụt giảm mạnh nhất: Sau khi giảm 19% về giá trị trong tháng 8, tháng 9 tiếp tục giảm thêm 25,6%.
Một trong những nguyên nhân chính là do hệ lụy từ những thông tin bôi xấu cá tra Việt Nam. Trong 9 tháng đầu năm, xuất khẩu cá tra sang Ai Cập cũng giảm mạnh - 26,8% về giá trị so với cùng kỳ năm trước.
Tuy nhiên, các chuyên gia nhận định, xuất khẩu cá tra Việt Nam có thể hy vọng vào những tháng cuối năm, khi lễ Noel và Tết dương lịch đến gần, nhu cầu của thị trường thế giới sẽ tăng. Với mức dự kiến trung bình đạt kim ngạch trên 120 triệu USD/tháng, xuất khẩu cá tra năm 2009 có khả năng sẽ vượt mức 1,3 tỉ USD.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bị người bán căn hộ tống tiền hoài, phải làm sao đây mọi người ơi???
/t>>
<<c
Mình đang điêu đứng với trường hợp này, anh chị nào biết cách chỉ dùm mình với. 2 vợ chồng gom góp mãi mới mua lại 1 căn hộ ở khu chung cư Phạm Viết Chánh (Quận 1), là suất tái định cư của Ông Tốt và Bà Sự. 2 ông bà đã ký bán cho 1 người khác (anh Hoàng Anh) – và chính anh Hoàng Anh này ký công...
Mình đang điêu đứng với trường hợp này, anh chị nào biết cách chỉ dùm mình với.
2 vợ chồng gom góp mãi mới mua lại 1 căn hộ ở khu chung cư Phạm Viết Chánh (Quận 1), là suất tái định cư của Ông Tốt và Bà Sự. 2 ông bà đã ký bán cho 1 người khác (anh Hoàng Anh) – và chính anh Hoàng Anh này ký công chứng bán cho vợ chồng mình.
Giấy tờ gốc mình đang giữ có hợp đồng mua bán căn hộ tái định cư, hợp đồng ủy quyền (có công chứng), giấy cam kết chuyển nhượng của ông Tốt với anh Hoàng Anh, hợp đồng mua bán giữa Anh Hoàng Anh với vợ chồng mình (có công chứng).
Nay chủ đầu tư tiến hành cấp sổ hồng cho các căn nhà ở chung cư trên thì bà Loan (con ruột ông Tốt và Bà Sự) chủ động liên hệ vợ chồng mình, đòi 50 triệu “tiền trà nước” để ra ký giấy tờ làm thủ tục cấp sổ để chuyển nhượng lại cho vợ chồng mình.
Theo thỏa thuận do bà Loan viết tay và ký nhận, vợ chồng mình đã đưa 25 triệu, phần còn lại sẽ giao sau khi xong giấy tờ.
Tháng rồi, chủ đầu tư thay đổi mẫu đơn xin cấp chủ quyền, mình cầm đến nhà gửi hồ sơ để ký thì bà ta bảo “mấy đứa em bà ta nói muốn ba má họ (Ông Tốt – bà Sự) ký thì mỗi lần ký phải giao 25 triệu; không thì tới nhà bà ta lấy lại giấy tờ”
Mình uất ức vô cùng, thế có khác gì ăn cướp đâu?? vợ chồng mình dành dụm từng đồng chứ có phải in được tiền mà đòi hỏi như thế? Chẳng lẽ thủ tục cấp giấy phải qua 10 lần, thì mình phải cống nạp 250 triệu sao???? (mà bà ta có nghèo khó gì đâu, có 2 căn hộ đang cho thuê ở chung cư B30 – Quận 2; nhà mặt tiền đường Thống Nhất – Gò Vấp đang làm dịch vụ cho thuê xe du lịch). Sao mà tham lam ngang ngược quá sức đi!!
Chị đồng nghiệp khuyên tìm người quen là công an hay gì gì đến dọa một trận cho bà ta sợ, nhưng mình chẳng quen biết ai. Cũng không biết làm thế nào để giải quyết, vì mình nắm đằng lưỡi rồi.
Có bố mẹ nào từng lâm vào cảnh ngộ này hoặc có giải pháp nào tư vấn dùm mình với, Mình cảm tạ lắm lắm!!!
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chuyện buồn bên dòng Cấm Sơn
/t>>
<<c
Cách trung tâm huyện khoảng 40km, Cấm Sơn là xã 135 thuộc loại khó khăn nhất nhì của huyện Lục Ngạn (Bắc Giang). Cuộc sống của người dân ở đây còn nhiều tăm tối, nghèo khó như những đám mây trên đỉnh đèo Quao lúc nào cũng âm u, vần vũ. Khó không phải do nhà nước không quan tâm mà những quan tâm ấy bị biến tướng, lệch hướng đi bởi những “công bộc” của dân...
Tôi đến nhà anh Nguyễn Văn Hướng, nguyên trưởng thôn Cấm, rồi làm thủ quỹ của xã từ giữa năm 2006 đến cuối năm 2008, khi dính vào vòng lao lý.
Chỉ có bà mẹ vợ anh cùng đứa con gái nhỏ ở nhà. Giữa năm 2009 cả hai vợ chồng vào Nam rồi đến khi anh bị bắt vì tội biển thủ công quỹ, bà đã phải đem sức già ra cáng đáng nuôi hai đứa cháu. Ngay ngôi nhà tường xây, mái bờ - rô - xi - măng trước đây của gia đình từ cái tấm lợp đến viên gạch men, cân xi măng, sợi sắt thép…đều lấy lương bà là công nhân cầu đường về hưu ra trả. Hồi đó, vợ chồng anh nghèo lắm, làm trưởng thôn phụ cấp không đủ trả tiền xăng xe mà đi tối ngày, rồi ngay khi được giao trọng trách thủ quỹ xã, ôm cả một đống tiền, cùng một số người ăn tiêu, chơi bời xa hoa ra sao vẫn chẳng đem gì về nổi cho cái gia đình với một vợ, hai nách con.
“Lúc nó thôi giữ chức thủ quỹ, về nhà bởi chuyện nợ nần, tôi trước khi đi xuống làm thuê cho người em trai dưới Bắc Ninh để lại cho hai vợ chồng một con lợn, một tạ gạo, 120 lít xăng cùng bánh kẹo các loại (mẹ vợ làm bán quán - PV) về 2 tháng sau là hết nhẵn. Ngay đến gạo cũng không còn một hột. Nghe bảo nó xà xẻo công quỹ, tôi còn phải “cắm” sổ lương, vay 10,2 triệu đồng, bán 10 con lợn trong 2 lứa nuôi để Hướng đem tiền đến cơ quan công an khắc phục hậu quả. Đến cả chuyện nó vay tiền ngân hàng 20 triệu để học bổ túc cấp ba, sơ cấp chính trị cũng đã trả được đâu”, bà nghẹn ngào, quay sang chải tóc cho đứa cháu gái. Bàn tay cầm lược cứ mân mê mãi, dường như ngập ngừng rồi mới kể tiếp: “Lúc vợ chồng nó lánh vào Nam làm ăn, thấy động tĩnh ngoài này, Hướng có gọi về bảo: Các giấy tờ, sổ sách cứ đốt hết đi. Nhưng tôi thầm nghĩ, đốt hết là mất bằng chứng, tội càng nặng nên vẫn cất giữ, chờ trao trả cho cơ quan chức năng. Đến đầu năm 2010 này, nó bị công an bắt, dẫn giải về giam ở tỉnh, tôi phải đi tiếp tế mấy lần”.
Giờ bà lại gò lưng ra nuôi hai đứa cháu dại, trong khi vợ Hướng vẫn phải ở trong Nam lần tìm từng đồng tiền một gửi về cho hai đứa con ăn học, cho những món nợ chẳng biết khi nào trả nổi. Đã có lúc tiêu cực, bà định tìm đến một liều bả chuột cho cả ba bà cháu cùng chết nhưng trộm nghĩ, lũ cháu thơ dại có tội tình gì, lại chùn tay. Những người dân ở thôn Cấm bảo tôi rằng, thằng Hướng chỉ là con tốt, là thủ quỹ nhãi nhép không thể một mình lộng quyền bòn rút của công được, phải có người làm ngơ, thậm chí tiếp tay cho Hướng. Giờ chỉ mình Hướng trong chốn lao tù, bỏ vợ dại, con thơ, mẹ già ở nhà, tội nghiệp quá, bỏ sót quá!.
Càng tìm hiểu nguồn cơn tội lỗi của người cựu trưởng thôn này, tôi càng ngỡ ngàng vì những ngang trái, những bất công mà người dân nơi đây phải chịu. Họ bảo đến ngay cả tiền ăn của các cháu mầm non cũng bị cán bộ chặn hết thì công lý để ở đâu? Rồi mấy người già dẫn tôi đến trường mầm non thôn Cấm. Một căn nhà be bé. Một nhúm đồ dùng học tập nghèo nàn, đa số bằng nhựa rẻ tiền. Điểm trường có 2 lớp với 34 cháu và 3 cô giáo, do cô Nguyễn Thị Ngoan phụ trách.
Nhiều cháu mẫu giáo bị suy dinh dưỡng mà tiền hỗ trợ ăn lại bị thất thoát
Theo chế độ của nhà nước, mỗi cháu được 70.000đ/tháng phụ cấp tiền ăn bán trú, một năm 9 tháng được phụ cấp nhưng từ tháng 9/2009 đến giờ chẳng có đồng xu nào. Cô giáo Ngoan phiền muộn than: “Không có phụ cấp rót về, chúng em phải thu tiền của phụ huynh, khi nào có chế độ thì hoàn trả lại. Nhưng thôn Cấm này nghèo nhất xã, xã lại nghèo nhất nhì huyện nên chẳng mấy phụ huynh đóng nổi 70.000đ/tháng để cho con em mình được ăn trưa tập trung”. Trước khó khăn ấy các cô giáo mầm non chỉ biết kêu lên đến nhà trường chứ “thấp cổ, bé họng”, làm gì dám kêu xuống đến xã.
Cô hiệu trưởng cũng bất lực mà rằng: “Xã chưa rót tiền về cho cũng chẳng biết làm thế nào. Cứ bảo phụ huynh nộp tiền vào đi”. Vậy là kêu cũng chỉ để mà kêu, kết quả vẫn là công cốc. Phụ huynh chẳng bòn đâu ra tiền để đóng góp nên các cô giáo lại phải muối mặt đi lấy thức ăn chịu hết hàng này đến quán khác cứ thế mà xoay vòng đến khi chẳng nơi nào chấp nhận cho chịu được nữa. “Trong khi lớp học cả ngày, trẻ đi học sáng, trưa về nhà ăn rồi chiều không ra lớp nữa bởi nhà xa vài cây số, thậm chí phải đi thuyền, đi đò nữa, đành phải ở nhà. Sự ciệc đó không đảm bảo cho sự học hành của các cháu theo đúng chương trình đã định từ trước”. Không chỉ bị nợ đọng tiền hỗ trợ xuất ăn mà theo cô Ngoan, ngay cả tiền phụ cấp của giáo viên của năm học 2007-2008, mỗi tháng chỉ vẻn vẹn có 350.000đ nhưng đến giờ cũng không được lĩnh. Lên hỏi nhà trường thì hiệu trưởng bảo: “Xã đang giải quyết, bao giờ thu hồi được tiền thì trả”.
Vậy là cả năm đó, giáo viên mầm non phải còng lưng, làm việc không công, không khác gì những cây dương xỉ trên rừng, chỉ “ăn” sương đêm, hít khí trời mà sống. Tình trạng đó chung cho cả 7 điểm trường mầm non của xã chứ không riêng gì điểm trường thôn Cấm, khiến người dân cùng các cô đều phẫn nộ.
“Cán bộ ruộng nương không làm, gà lợn trâu bò không chăn, lương ba cọc ba đồng, vợ con chẳng buôn bán gì mà ngẫu nhiên là xây cái nhà cao to ngần ngật, là có người đi họp còn dùng taxi cho khỏi lấm bùn, là cắm quán nghe bảo đến cả vài chục triệu đồng. Những đồng tiền ấy chẳng phải tiền bòn rút là tiền ở đâu?”. Lời của một người dân thôn Cấm.
Giờ ra chơi, cô Ngoan dẫn tôi ra chụp ảnh lũ trẻ. Những đứa trẻ gày gò, nhiều đứa đầu to, tóc thưa, chân tay khẳng khiu mang nhiều dấu hiệu của sự thiếu cân, suy dinh dưỡng. Có đến 12/34 em bị suy dinh dưỡng ở điểm trường này trong khi những đồng tiền ăn mà nhà nước hỗ trợ cho các em đang phiêu diêu tận chân trời nào các em hồn nhiên chẳng hay.
Biết có cán bộ trên “trung ương” về bà con thôn Cấm đến mỗi lúc một đông. Ai cũng có những phản ánh, bức xúc của riêng mình, mong tôi là một thứ “đèn giời soi xét” bởi họ ở tít vùng sâu, vùng xa, có người còn chưa hề biết đến Hà Nội, có nói cũng chẳng biết gửi gắm cho ai, có phẫn nộ cũng không biết bày tỏ ở chỗ nào.
Ví như đợt lụt lớn gây đổ nhà năm 2008, chị Hoàng Thị Mạnh ở thôn Cấm không được hỗ trợ gì trong khi những nhà khác được hỗ trợ, về đã dựng nhà mới. Chờ đợi đến nẫu ruột, chị kêu lên xã, đơn lên huyện, thậm chí còn lên thẳng tỉnh. Trong những tháng ngày khiếu kiện ấy, mấy tháng ròng vợ chồng cùng con cái nhà chị phải ở nhờ nhà bố mẹ chồng, mỗi lần nhìn về căn nhà sụp mà đau. Kiện mãi, cuối cùng chị cũng được đại diện cơ quan công quyền trả lời rằng dưới… báo cáo chậm quá nên bỏ sót và được hỗ trợ 5 triệu đồng.
Dân làng bảo, nếu nhà Mạnh cứ thấp cổ, bé họng có khi chẳng được một đồng nào. Hết chuyện hỗ trợ sót, lại sang chuyện trên hỗ trợ mỗi thôn một máy tuốt lúa để cơ giới hóa, giảm mồ hôi, công sức cho dân vùng cao. Mỗi máy tuốt trị giá gần 20 triệu đồng/máy, dân chỉ đối ứng 2 triệu đồng. Hồi đấy, chiếc máy tuốt mang về thôn Cấm để ở nhà Bí thư chi đoàn thôn trong niềm hân hoan của toàn bộ dân chúng. Chiếc máy chẳng được sử dụng ngày nào mà mất tích luôn. (Còn nữa)
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tuổi trẻ Thủ đô lên đường tình nguyện tại Lào
/t>>
<<c
(Dân trí) - Đoàn tình nguyện của Thành đoàn Hà Nội gồm 25 đồng chí vừa bắt đầu hành trình tình nguyện tại Lào trong 10 ngày, tham gia nhiều hoạt động có ý nghĩa nhằm thắt chặt hơn nữa tình hữu nghị, gắn bó giữa hai nước anh em.
Đồng chí Ngọ Duy Hiểu, Bí thư Thành đoàn Hà Nội, giao nhiệm vụ cho đoàn tình nguyện.
Sáng qua, 19/7, đoàn tình nguyện do Thành đoàn - Hội Liên hiệp Thanh niên Thành phố tổ chức do đồng chí Nguyễn Hồng Dân - Phó Bí thư Thành đoàn, Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Thành phố Hà Nội làm Trưởng đoàn, đã làm Lễ xuất quân bắt đầu hành trình tình nguyện tại Viêng Chăn, Thủ đô nước Lào trong thời gian 10 ngày từ 19 - 28/7. Đây là hoạt động thường niên, nhằm đẩy mạnh mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước Việt - Lào nói chung và giữa Đoàn thanh niên 2 Thủ đô nói riêng.
Tham gia đoàn tình nguyện có 25 đồng chí là cán bộ Thành đoàn - Hội LHTN thành phố, đại diện cơ sở Đoàn, các y, bác sỹ là hội viên Hội Thầy thuốc trẻ Hà Nội, các tình nguyện viên là sinh viên của Lào đang học tập tại Việt Nam…
Trong 10 ngày hoạt động tình nguyện tại huyện Hạt Xa Phong và Thủ đô Viêng Chăn, đoàn sẽ tổ chức, tham gia những hoạt động: khám bệnh, phát thuốc miễn phí cho khoảng 1.000 người dân; tặng quà các gia đình chính sách, gia đình có hoàn cảnh khó khăn; tặng máy vi tính cho một số cơ sở đoàn; tặng một số dụng cụ thể thao cho Thanh thiếu nhi Thủ đô Viêng Chăn… với tổng giá trị quà gần 200 triệu đồng.
Các y bác sỹ hội viên Hội thầy thuốc trẻ Hà Nội nhiệt tình tham gia đoàn tình nguyện.
Đặc biệt, đoàn tình nguyện sẽ phối hợp với Thành đoàn Viêng Chăn xây dựng Câu lạc bộ vui chơi cho các em học sinh trường Phôn Thong - Viêng Chăn trị giá gần 90 triệu đồng. Đây là công trình của tuổi trẻ Thủ đô Hà Nội và tuổi trẻ Thủ đô Viêng Chăn chào mừng Đại lễ 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội.
Đây là năm thứ 4 liên tiếp Thành đoàn Hà Nội tổ chức hoạt động tình nguyện tại nước bạn Lào, các hoạt động tình nguyện của tuổi trẻ Thủ đô luôn được đón nhận những tình cảm trìu mến, sự trân trọng của thanh thiếu nhi và nhân dân nước bạn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ducati Raceric – Đẹp mà “sốc”
/t>>
<<c
KTĐT - Fan hâm mộ xế độ thế giới vừa có thêm một cái tên rất đáng chú ý, đó là Ducati Raceric.
Trước khi nói đến Ducati Raceric, chúng ta cần biết một số cái tên liên quan. Cụ thể ở đây hãng độ xe Radical Ducati đến từ Tây Ban Nha, “cha đẻ” của Ducati Raceric.
Trước đây, Radical Ducati từng được nhiều người hâm mộ xế độ biết đến qua những tác phẩm ấn tượng như Cafe Racer RAD02 Imola và Pursang. Đến nay, hãng độ Radical Ducati tiếp tục hâm nóng bầu không khí với một phiên bản độ khác mang tên Ducati Raceric.
Được hoàn thành vào giữa năm 2010 nhưng mãi đến nay Ducati Raceric mới chính thức trình diện trước công chúng trong ngoại hình của một “quái thú” hầm hố. Nhìn thoáng qua, nhiều người có thể nhầm tưởng Ducati Raceric với “đàn anh” RAD02.
Dựa vào ngoại hình của Ducati Raceric, có thể thấy đây là chú xế được chau chuốt khá cầu kỳ. Phần đầu xe phía trước được tái thiết kế cùng cụm tay lại ép gọn hơn. Bên cạnh đó là hệ thống giàn che động cơ hình mắt cáo và bình xăng cũng được chế lại to hơn. Tuy nhiên, có một điểm đáng chê trách ở Ducati Raceric, đó là nó dành cho 2 người ngồi vì tác giả sở hữu nó không muốn chỉ một người lái.
Không chỉ thế, hệ thống khung gầm cũng được tái thiết kế để tương xứng với khối động cơ đã được chế lại kết hợp với lọc khí hoàn toàn mới phía trước. Tay cầm hàng hiệu của Tomaselli, vành đúc màu vàng và đèn pha phía trước được thay mới có công suất cực mạnh.
Ngoài ra, còn phải kể đến khá nhiều chi tiết được làm từ sợi carbon như ống xả và cánh tay đòn chịu lực. Tạm thời, hãng Radical Ducati vẫn chưa tiết lộ kế hoạch bán Ducati Raceric ra thị trường.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Mẫu xe nào được lựa chọn cho năm 2010?
/t>>
<<c
Volkswagen Polo, Audi R8 V10 và Chevrolet Camaro là ba chiếc xe được chọn trong năm nay.
Giải thưởng danh giá này vừa chính thức được công bố tại New York International Auto Show 2010, trong đó có ba giải khác nhau gồm: Xe của năm, Xe thể thao của năm và Bản thiết kế của năm.
Vượt qua hai ứng viên khác cùng lọt vào vòng bình chọn cuối cùng cho danh hiệu này là Mercedes-Benz E-Class và Toyota Prius, Volkswagen Polo đã nhận được danh hiệu Xe của năm 2010.
Chiếc xe cỡ nhỏ này đã vượt qua khoảng 30 xe khác trong các cuộc thử nghiệm từ tháng 7 năm 2009 đến tháng 1 năm 2010. 59 thành viên trong hội đồng giám khảo đến từ khắp nơi trên thế giới đã đánh giá rất cao Volkswagen Polo - một chiếc xe với kiểu dáng nhỏ gọn, những đường nét thiết kế mới mẻ nhưng vẫn giữ được kiểu dáng đặc trưng của dòng xe này.
Đây là lần thứ hai liên tiếp một chiếc xe của Volkswagen dành được danh hiệu này, trước đó Volkswagen Golf cũng từng dành danh hiệu Xe của năm 2009.
Trong số 59 thành viên trong hội đồng giám khảo, có 16 người chọn R8 V10 là chiếc xe thể thao của năm. Để có được danh hiệu này, Audi R8 V10 đã vượt qua hai đối thủ cũng rất nặng ký khác là Ferrari California và Porsche 911 GT3.
Với động cơ V10 5.2 lít với công suất tối đa 525 mã lực, siêu xe Audi R8 V10 có thể tăng tốc tới 96 km/h trong 3.9 giây, với hộp số bán tự động R-TRONIC cùng động cơ mạnh mẽ, R8 V10 chỉ cần 8.1 giây để tăng tốc từ 100 km/h lên 200 km/h. Tốc độ tối đa của R8 V10 là khoảng 317 km/h. Siêu xe này đã chính thức có mặt trên thị trường với mức giá cơ bản là 146.000 USD.
Danh hiệu Xe thể thao của năm trong năm 2009 được trao cho Nissan GT-R, chiếc Audi R8 V8 cũng từng đạt được danh hiệu này trong năm 2008. Trong hai năm trước đó là 2007 và 2006, hai chiếc xe dành chiến thắng là Audi RS4 và Porsche Cayman S.
Nếu như danh hiệu Xe của năm và Xe thể thao của năm lần lượt thuộc về những chiếc xe đến từ Đức, cụ thể là của tập đoàn Volkswagen, thì danh hiệu Bản thiết kế của năm 2010 đã thuộc về một chiếc xe Mỹ, chiếc Chevrolet Camaro. Chevrolet Camaro đã vượt qua hai đối thủ khác là Citroën C3 Picasso và Kia Soul để dành danh hiệu danh giá này.
Chiếc xe cơ bắp đến từ Mỹ được xuất xưởng với 10 lựa chọn về màu sơn, ba lựa chọn về màu sắc nội thất. Phiên bản Camaro LS và Camaro LT được trang bị động cơ V6 3.6 lít với công nghệ phun nhiên liệu trực tiếp, hộp số tay sáu cấp hoặc hộp số tự động sáu cấp.
Trong khi đó chiếc Camaro SS được trang bị động cơ V8 với dung tích xi-lanh tới 6.2 lít, hệ thống kiểm soát nhiên liệu, hộp số tay sáu cấp. Đây chính là chiếc xe mạnh mẽ nhất trong dòng xe Camaro.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đối phó với sếp “nóng tính”
/t>>
<<c
Có nhiều kiểu sếp khiến cuộc sống công sở của bạn trở nên khó khăn và sếp “nóng tính” là một trong số đó. Sếp dễ dàng “phát hỏa” khi bạn không làm đúng như ý của anh/cô ấy. Để đối phó với kiểu sếp này, bạn có thể áp dụng một số mẹo nhỏ sau:
Dù tính tình sếp nóng nảy, thường xuyên phớt lờ những nỗ lực của bạn, hãy cư xử với anh/ cô ấy như với những người sếp tốt nhất. Bạn không phải tỏ vẻ “giả tạo” nịnh nọt sếp, chỉ cần lịch sự đủ để anh/ cô ấy thấy mình được tôn trọng. Hãy nhớ đây là người có vai trò quan trọng trong việc quyết định tăng lương, thăng tiến ở công việc hiện tại và có thể là người tham khảo cho bạn khi quyết định “nhảy việc”.
Sếp là người bình thường nên cũng có những điểm yếu. Tính tình nóng nảy của anh/cô ấy có thể là triệu chứng của rất nhiều điểm yếu khác, như kỹ năng giao tiếp hạn chế, ghen tị với người khác, không có tổ chức… Nhưng cho dù lý do cho cách cư xử thiếu chuyên nghiệp của anh/cô ấy là gì, đó là vấn đề của sếp. Bạn không thể kiểm soát hành động của anh/cô ấy mà chỉ có thể kiểm soát phản ứng của mình trước sếp. Hãy tiếp tục cố gắng hoàn thành xuất sắc công việc của mình.
Sếp cư xử càng thiếu chuyên nghiệp ra sao thì bạn lại càng phải cư xử chuyên nghiệp bấy nhiêu. Hãy cư xử với đồng nghiệp, khách hàng, cấp trên và cả người ấy bằng thái độ nhã nhặn, lịch sự. Bạn nên chứng tỏ với sếp rằng sự chuyên nghiệp, chứ không phải cảm xúc khó kiểm soát của sếp, mới có thể chinh phục được niềm tin của mọi người cũng như giải quyết công việc hiệu quả.
Bạn cũng sẽ cảm thấy tức giận trước những lời nói, hành động nóng nảy của sếp và muốn giãi bày với đồng nghiệp, bạn bè. Nhưng nhớ đừng nói những điều không hay về sếp. Làm như vậy cũng không giải quyết được vấn đề gì mà còn khiến bạn trở nên thiếu chuyên nghiệp trong mắt những nhân viên khác.
Khi cách cư xử vô lý của sếp vượt quá sức chịu đựng của bạn, hãy thẳng thắn nói chuyện với anh/cô ấy. Hẹn sếp vào một thời điểm và địa điểm thích hợp, cho anh/cô ấy biết bạn cảm thấy không thoải mái với “lỗ hổng giao tiếp” giữa 2 người. Hãy nói rằng bạn tôn trọng sếp và yêu thích công việc của mình nhưng bạn sẽ làm việc năng suất, hiệu quả hơn nếu có sự giúp đỡ của sếp. Sau đó, hỏi sếp xem bạn nên làm việc theo cách nào để khiến sếp hài lòng và đề nghị lời khuyên từ anh/cô ấy.
Lưu giữ “bằng chứng” về cách cư xử thiếu chuyên nghiệp của sếp
Hãy ghi chép lại những hành động, lời nói bất lịch sự hay có dấu hiệu lạm dụng quyền lực của sếp. Ngoài ra, bạn cũng nên tham khảo ý kiến đồng nghiệp về cách cư xử của sếp. Khi tất cả mọi người đều cảm thấy bất mãn với sếp, đây sẽ là bằng chứng để phòng nhân sự hoặc lãnh đạo cấp cao hơn giải quyết vấn đề.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tổ chức offline đi mọi người!
/t>>
<<c
(aFamily)-Đọc tâm sự trên afamily, em thấy có nhiều người cũng đang đi tìm một nửa. Vậy tại sao không offline để có thể làm quen, tăng cơ hội gặp gỡ nhau nhiều hơn nhỉ?
Em đã đọc rất nhiều bài chia sẻ của afamily nhưng mà chưa bao giờ viết chia sẻ, nhưng mà hôm nay khi đọc xong rất nhiều bài viết về cô đơn, về nỗi buồn chưa tìm được một nửa của mình..., em lại muốn chia sẻ. Chắc đây là câu nói quen thuộc nhất trong hầu hết các bài chia sẻ của afamily thì phải.
Em năm nay cũng 23 tuổi, cái lứa tuổi được coi là đẹp nhất trong đời. Tuổi mà một người con gái được quyền chọn lựa, tìm kiếm hạnh phúc của mình. Nhưng, lại một chữ nhưng to đùng, mặc dù có rất nhiều người đi qua mình nhưng chưa có ai sẵn sàng đứng lại với mình cả.
Em đã gặp nhiều người, tốt có, xấu có, hợp có, không hợp có. Nhưng như một cái gì đó định sẵn, người mình để ý thì không để ý mình và ngược lại. Dù vậy, em vẫn sống khá vô tư và không để ý nhiều quá nên vẫn vui vẻ chơi bời và thỉnh thoảng khi nào buồn lại vào afamily đọc tâm sự.
Càng đọc em càng thấy cũng có nhiều người giống như mình, có nhiều nửa muốn đi tìm mảnh ghép còn lại của đời mình. Vậy tại sao không offline để có thể làm quen với nhau, tăng cơ hội gặp gỡ nhau nhiều hơn nhỉ? Em có đề xuất ý kiến như vậy nhá, các bác có ý định nghiêm túc thì comment ở dưới hoặc contact với em qua mail: meobeoxinhdep@gmail.com nhé!!
Nói dài, nói dai lại thành nói dại, các bác lại bảo con gái mà phải lên mạng để tìm kiếm một nửa thì abc, xyz (với các mỹ từ như hàng tồn kho hay...). Nhưng em khẳng định là em hay rất nhiều em, chị bạn ở đây chỉ muốn cho mình thêm cơ hội, có những người bạn mới và nếu hơn thì là một nửa của mình. Mạng là ảo, nhưng tâm sự là thật ...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chuyện đình đám của giáo dục 2010
/t>>
<<c
- Câu chuyện cái danh trong xã hội, sự biến đổi những mối quan hệ trong nhà trường và tác động không thể chối bỏ của mạng internet với các hành vi... là những vấn đề giáo dục vẫn làm nóng dư luận năm 2010.
Năm nay đánh dấu làn sóng hâm mộ nhà Toán học, thay vì một ngôi sao điện ảnh hay ca nhạc, đến mức dù không muốn, GS. Ngô Bảo Châu (ĐH Chicago) đã trở thành "nhân vật của năm 2010" ở Việt Nam (mà kết quả danh từ "Ngô Bảo Châu" được tìm kiếm nhiều nhất trên Yahoo Việt Nam là một chỉ báo).
Thật lạ, cho dù hầu như không có ai ở Việt Nam, kể cả các nhà toán học, có thể hiểu về công trình Bổ đề cơ bản - tác phẩm toán học được trao Giải thưởng Fields (ngày 19/8/2010 tại Ấn Độ) nhưng đâu đâu, cũng thấy nhắc tới tác giả.
Kết quả công trình toán học của GS Ngô Bảo Châu là kết tinh từ những nỗ lực cá nhân, nền tảng của một gia đình trí thức, hạnh phúc, tâm huyết của một thế hệ những người thầy không màng vật chất đã dạy cho GS suốt thời phổ thông, nhất là nền giáo dục của Pháp và Mỹ. Cho dù mang quốc tịch Việt Nam, Pháp nhưng bên trong GS.Ngô Bảo Châu là nơi hội tụ của những giá trị quốc tế.
Phải thật lắng nghe, mới thấy từ trong cơn bão thông tin đó lời nhắn nhủ: Người Việt muốn thành công trên thế giới thì phải biết yêu khoa học thật sự, không làm khoa học vì danh hay lợi. Náo nức với cái danh của GS.Ngô Bảo Châu là chủ yếu mà quên một điều, trong mỗi người Việt, khi đã thực sự cầu thị và khát khao hiểu biết, bỏ qua cái danh thì đều có thể đạt tới thành công.
Trong bài phát biểu tại lễ chào mừng GS đoạt giải, nhà toán học Ngô Bảo Châu đã viết rất giản dị mà thấm thía: "Trong hầu hết các gia đình Việt Nam, việc học hành rất được coi trọng, nhưng tình yêu tri thức, yêu khoa học, thì, theo ý kiến chủ quan của tôi, vẫn là chuyện hiếm."
Một đoạn băng ghi âm dài 18 phút đã bị học sinh tung lên mạng, lột tả chân thực lời lẽ chửi học trò của cô giáo dạy tiếng Anh của Trường THPT Chuyên Trần Phú, Hải Phòng. Cô đã mạt sát, "mày, tao" và dọa tát học sinh khiến cho người nghe không tưởng tượng được, đây là lời lẽ của một người trong ngành giáo dục.
Sau vụ việc này, Sở GD-ĐT Hải Phòng, nhiều trường học khác đã cấm học sinh quay phim, chụp ảnh, ghi âm tại trường. Còn ngành giáo dục ra dự thảo không cho phép đưa những thông tin nhạy cảm lên mạng. Điều này đã gây nên hai luồng tranh luận trái chiều.
Chưa kịp nguôi, một nhóm học sinh khác đã tung tiếp video quay cảnh cô giáo của Trường THPT Hàng Hải, Hải Phòng, vừa chấm bài tại lớp, vừa trợn trừng mắt mắng chửi học sinh - độ dài và tính chất "chợ búa" chưa thể sánh với trường hợp được dẫn ở trên.
Chuyện khủng khiếp khó tưởng tượng như cô giáo chửi học trò đủ đau lòng để cả thầy cô lẫn học trò đều phải xem lại những nguyên tắc ứng xử học đường, trong đó có nguyên tắc ứng xử với cái Đúng và cái Sai.
Các sự việc (vô tình đều xảy ra ở Hải Phòng) là một chỉ báo đủ rõ ràng để các thầy cô giáo và nhà trường phải dũng cảm thừa nhận một thực tế mới trong giáo dục Việt Nam: khi nhà trường cổ xúy cho phương châm giáo dục “lấy học sinh làm trung tâm” thì cũng phải mặc nhiên chấp nhận một hệ quả – học sinh CÓ QUYỀN ĐÚNG.
Đúng hay Sai là chuyện logic, nhưng cuộc sống không chỉ cần có mỗi chuyện logic. Cuộc sống còn có nhiều điều khác vượt lên trên logic, như tình yêu, sự hy sinh, lòng nhân ái, đức bao dung, đạo nghĩa thầy trò.
Năm 2010 không chỉ chứng kiến hiện tượng "bạo hành bằng lời" được phô bày qua các clip mắng chửi học sinh, hiện tượng bảo mẫu hành hạ thân thể trẻ mầm non vẫn tái diễn với 2 sự kiện đưa ra công chúng: Bé Lê Quang Vinh, 4 tuổi, ở TP.HCM bị thương tích nặng nền khi cô giáo Trần Thị Xuân Nữ (nhóm trẻ tư thục Hoa Lan, quận Tân Phú) nhốt trong thang máy chở thức ăn. Cô giáo giải thích đó chỉ là hành động dọa vì bé không chịu ăn, nhưng hậu quả gây ra là bé bị chấn thương quá nặng, máu ướt đẫm từ đầu đến chân; đầu, mặt và toàn thân bầm dập, sưng húp; mắt trái bị lồi ra.
Câu chuyện khiến các bậc cha mẹ giật mình vì những "bạo lực" nhỏ hơn đối với con mình vẫn thường diễn ra, nhưng biết kêu ai khi gửi con cả ngày ở trường, tất cả chỉ trông chờ vào lương tâm của giáo viên mầm non. Từ đây, một vấn đề cũng mở ra: Áp lực trong công việc khi các lớp học hầu hết là quá tải, thu nhập rất thấp so với mức thu nhập trong ngành,v.v...
Chưa hết bàng hoàng chuyện cô Nữ, bảo mẫu Trần Thị Phụng (52 tuổi, xã Thuận Giao, huyện Thuận An, tỉnh Đồng Nai) lại gây phẫn nộ khi vừa tắm vừa hành hạ cháu bé mới chỉ có 3 tuổi với những hành vi như: đạp, túm tóc, dội ngược nước vào mặt bé. Câu chuyện bảo mẫu hành hạ trẻ đã dấy lên mối lo ngại về những cơ sở trông giữ trẻ cho người nghèo, không có giấy phép. Câu hỏi cho những nhà quản lý địa phương đã ở đâu khi hàng ngày, những nhóm nhà trẻ tự phát thế này vẫn tồn tại?
Hành vi bạo lực không phải "sở hữu" riêng của những người giữ trẻ đặc biệt trên, mà lan tràn tới các nữ sinh. Nếu tìm kiếm cụm từ "nữ sinh đánh nhau" bằng tiếng Việt, Google sẽ cho ra 5 triệu kết quả, hơn cả việc tìm kiếm cụm từ "Ngô Bảo Châu".
Hiện tượng này nổi mạnh khi đầu tháng 3 năm nay, clip có độ dài gần một phút ghi lại cảnh nhóm học sinh Trường THPT Trần Nhân Tông (Hà Nội) mặc đồng phục, đeo cặp xách thản nhiên ngồi xem bạn túm tóc, đấm đá, chửi mắng một nữ sinh khác được tung lên mạng và báo chí khai thác triệt để.
Người lớn càng ngỡ ngàng, trẻ con càng muốn "chứng tỏ bản thân". Không chịu kém cạnh, rải rác cho đến tận cuối năm, những clip nữ sinh đánh nhau tương tự được phát lộ ở Nghệ An, Quảng Ninh, rồi Hà Giang. Thậm chí, "hung thủ" không chỉ là học sinh cấp 3 hay đã tốt nghiệp phổ thông tham gia hội nhóm, mà còn "trẻ hóa" ở độ tuổi cấp 2, với sự kiện nữ sinh lớp 8 đánh nhau ở cầu thang của khu thương mại hiện đại bậc nhất Thủ đô - tòa nhà Vincom.
Cùng với hiện tượng "khoe thân thể", hiện tượng đánh nhau rồi đua nhau đưa clip là một chỉ dấu cho thấy xu hướng nổi loạn của một bộ phận vị thành niên thiếu một mục đích sống dài hạn, điên cuồng với việc thể hiện bản thân chớp nhoáng.
Những phản hồi xôn xao của cộng đồng, những con mắt chú ý khiến họ cảm thấy bản thân có ý nghĩa hơn và bớt cô đơn hơn. Việc thiếu niềm tin vào những giá trị sâu sắc hơn của giới trẻ cũng phản ánh những thực tại đáng lo ngại về văn hóa "lối sống nổi" (lối sống bề mặt) hay những nhầm tưởng về giá trị của thân xác và bạo lực.
Khá phức tạp và gắn với những nhân vật liên đới "cộm cán", vụ án mua dâm người chưa thành niên lại nổi bật lên các nhân vật trong trường học: Hiệu trưởng và nữ sinh. Cơ quan điều tra Công an tỉnh Hà Giang vừa hoàn tất kết luận điều tra vụ án đối tượng Sầm Đức Xương, nguyên Hiệu trưởng Trường THPT Việt Vinh (Bắc Quang, Hà Giang) trong vụ án mua dâm người chưa thành niên. Tài liệu của cơ quan này cho thấy, những đối tượng trong tầm ngắm của ông thầy này là các học trò trong trường mình.
Những ngày cuối năm, Trường THPT Bến Tre, thị xã Phúc Yên, Vĩnh Phúc trở nên nổi tiếng - cái sự nổi tiếng chẳng học trò nào đủ dũng cảm để tự hào, nhất là khi được khai thác thông tin quá nhiều.
Một câu chuyện chưa có hồi kết liên quan tới mối quan hệ tình ái: Gia đình một học sinh tố cáo thầy hiệu phó "có quan hệ tình dục” với con cháu họ - cô học sinh lớp 9. Sự vụ mỗi lúc lại có thêm những tình tiết mới mà chẳng ai chịu thua kém ai.
Những câu chuyện "lộ ra ánh sáng" này cho thấy sự biến đổi mạnh mẽ trong các mối quan hệ ở môi trường học đường, đòi hỏi người đầu tiên cần phải đổi thay chính mình. Biến đổi một học sinh từ trạng thái tiêu cực sang tích cực chính là nhiệm vụ của thầy cô, rất cần cái tâm của người làm thầy, vượt lên trên trách nhiệm giảng dạy thông thường.
Một vấn đề nữa, cần sự phối hợp giữa gia đình là nên thay cấm đoán bằng việc chuẩn bị cho các em kiến thức cơ bản và các kỹ năng trước những tình huống nhạy cảm như quấy rối tình dục và rất nhiều kỹ năng thiết thực khác.
Một quyết định "gây sốc" của Đà Nẵng, thành phố luôn có nhiều chính sách trọng người tài khiến cho người phản đối thì ít, người đồng tình lại nhiều. Đông đảo dư luận cho rằng về lý, Sở Nội vụ đã sai khi trình kế hoạch biên chế lên HĐND thành phố hồi đầu tháng 12: “Từ năm 2011, Đà Nẵng sẽ không tuyển dụng sinh viên tốt nghiệp hệ tại chức vào làm việc trong cơ quan nhà nước”.
Tuy nhiên, bạn đọc lại ngầm ủng hộ quyết định này với thực tế, nhìn chung, chất lượng hệ đào tạo tại chức nhận tiếng xấu nhiều hơn. Có một điều toát lên từ hiện tượng này, đó là hai cái lợi gặp nhau nên hệ đào tao này bị "biến tướng": Trường ĐH cần tiền để bù đắp cho thâm hụt chi phí từ hệ chính quy, người học thì cần có một tấm bằng nhiều hơn là cần kiến thức thực sự.
Hiện nay, chưa thể kiểm định chất lượng hệ đào tạo, nhưng người đứng đầu ngành, Bộ trưởng Phạm Vũ Luận cho biết, sự kiện Đà Nẵng "nói không” với bằng tại chức làm tăng thêm quyết tâm cho việc giảm chỉ tiêu hệ đào tạo này.
Không nên "vơ đũa cả nắm", tuy nhiên, nếu như hệ tại chức chỉ là nơi "hữu danh" vô thực thì thật lãng phí tiền của cho xã hội, lãng phí thời gian đi học của người học. Lại một câu chuyện rõ ràng về cái danh, nhưng ở đây, là "danh hão" đã chi phối và làm biến tướng giáo dục đại học Việt Nam như thế nào.
Phần 2: Cuộc khảo sát lịch sử và những dự án nghìn tỉ
/c>>
/a>>
<<a
<<t Của cho không bằng cách cho
/t>>
<<c
TT - Đứa em đang học một trường trung cấp nghề khoe với tôi vừa được hội phụ nữ tỉnh mời về trao học bổng khuyến học đầu năm. Còn chưa kịp chúc mừng thì đã thấy cậu buồn thiu.
Hỏi ra mới biết học bổng được 1 triệu đồng nhưng trong túi nó chỉ còn... 400.000 đồng, vì chi phí xe cộ, ăn uống cho việc từ Sài Gòn về quê nhận học bổng rồi vào lại đã hết đứt... 600.000 đồng. Nhà nghèo, cha mẹ cũng chẳng có tiền cho con đi xe, mà nếu không về thì lại chẳng được nhận học bổng, biết sao giờ!
Do việc phát học bổng được xếp vào một trong những hoạt động chào mừng đại hội cấp tỉnh, cần có hình ảnh đẹp để tuyên truyền nên yêu cầu người nhận phải có mặt, không trao qua người thân. Tội cậu em, vừa phải ngồi xe cả chục tiếng đi về rồi lại tất tả quay ngược vào, vì ngày nhận đã được lên lịch cả rồi.
Không ít lần trong vài buổi lễ, người viết từng chứng kiến danh sách rất dài những học sinh tiểu học được nhận học bổng, trao mãi không hết. Cũng xướng tên và trao trang trọng nhưng giá trị một suất học bổng chỉ là... 100.000 đồng. Tấm lòng và sự chăm lo thì rõ rồi, chẳng ai cân đo lòng tốt ấy, nhưng số tiền như vậy mà gọi là... suất học bổng liệu có đúng và đáng chưa? Có lẽ chỉ nên gọi ấy là một phần quà thì đúng hơn.
Chợt nhớ đến lời dạy về của cho và cách cho của ông bà mình ngày xưa và thoáng chút chạnh lòng. Đành rằng không phải bất kỳ ai khi trao học bổng cũng cần lưu danh hay đánh bóng tên tuổi, cũng cần được tuyên truyền. Bởi khi cần đến những điều như thế, ý nghĩa tốt đẹp của học bổng có lẽ phần nào đã bị mai một mất rồi. Hãy để học bổng đúng nghĩa là những niềm vui và sự trợ sức kịp thời, còn vẹn nguyên cảm xúc trên tay người nhận, mà điều này chắc đâu phải là quá khó...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thắc mắc nóng của teen 9
/t>>
<<c
Mình ở TP.HCM, muốn vào lớp 10 tiếng Nhật, mình cần điều kiện gì? Trường phổ thông nào tại tp.HCM có dạy tiếng Nhật? (Võ Minh Nhật, lớp 9A9 trường Lam Sơn, Bình Thạnh)
- Muốn học lớp 10 tiếng Nhật (ngoại ngữ 1), trước tiên, bạn phải là học sinh tại 2 trường THCS Lê Quý Đôn (Q.3) và trường Võ Trường Toản (Q.1) - hai trường có dạy tiếng Nhật trong chương trình THCS. Tiếp theo, khi đăng ký 3 NV, bạn chọn 3 trường THPT có tuyển sinh lớp 10 tiếng Nhật ngoại ngữ 1 là: trường THPT Lê Quý Đôn (Q.3), Trưng Vương (Q.1), Marie Curie (Q.3).
* Học phí trường công lập và trường dân lập, quốc tế khác nhau như thế nào?
Học sinh lớp 9 trường Thực Nghiệm Sư Phạm (Q.5) dò bài kiểm tra với nhau
- Học phí công lập được Sở GD và ĐT tp.HCM qui định: nội thành 30.000 đồng/tháng, ngoại thành: 25.000 đồng/tháng. Trường công lập tự chủ tài chính thu 110.000 đồng/tháng. Học phí trung tâm GDTX nội thành: 65.000 đồng/tháng, ngoại thành: 45.000 đồng/tháng. Học phí buổi thứ 2: 50.000 đồng/tháng, tăng cường ngoại ngữ: 70.000 đồng/tháng. Các trường tư thục, dân lập thu học phí từ 400.000 đồng đến 800 USD/tháng.
* Mình đang ở Long An, nếu muốn thi vào trường Phổ Thông Năng Khiếu (Q.5 - Tp.HCM) thì cần các điều kiện gì? Xin cho biết thêm chỉ tiêu tuyển sinh năm nay của trường.
- Điều kiện dự tuyển vào trường PTNK là bạn đã tốt nghiệp trung học cơ sở trong cả nước, có hạnh kiểm tốt và học lực xếp loại từ loại khá trở lên vào cuối năm học lớp 9, xếp loại tốt nghiệp trung học cơ sở từ khá trở lên.
Khi đăng kí thi, nếu bạn chọn môn chuyên là Ngữ Văn, Anh Văn thì các môn học này phải đạt điểm trung bình cả năm lớp 9 từ 7,0 trở lên; đối với các môn chuyên khác thì phải đạt điểm trung bình các môn học này cả năm lớp 9 từ 8,0 trở lên. Chọn chuyên Tin, nếu bạn chưa hoàn thành chương trình môn Tin học ở cấp trung học cơ sở thì môn chuyên này lấy điểm môn Toán thay thế.
Năm nay, chỉ tiêu tuyển sinh của trường PTNK là 300 học sinh cho tất cả các lớp 10 chuyên Toán, Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, tiếng Anh và Ngữ văn và 2 lớp không chuyên (Ban cơ bản phân hóa theo hướng nâng cao các môn thi ĐH khối A - Toán, Lý, Hóa).
Ngoài ra, muốn tìm hiểu về trường, kí túc xá, nhà trọ… cho học sinh ở tỉnh, bạn nên liên hệ trực tiếp trường Phổ Thông Năng Khiếu, địa chỉ 153 Nguyễn Chí Thanh, Phường 9, Quận 5, Tp. HCM. Điện thoại: (08) 8533703- 8533704 - 8533706 -8551181 để biết thêm.
* Xin cho em hỏi tp.HCM năm nay có bao nhiêu trường THPT? Dự kiến sẽ có bao nhiêu học sinh sẽ không được vào trường công lập?
- Sở GD-ĐT TP.HCM công bố trong năm học 2009-2010, thành phố HCM có 187 trường THPT. Các trường THPT công lập sẽ tuyển 57.028 HS vào lớp 10. Trong khi dự kiến sẽ có tới 74.158 học sinh tốt nghiệp THCS trên địa bàn thành phố. So với năm ngoái, năm nay giảm hơn 1.100 chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 (năm ngoái 58.157) dù số HS tốt nghiệp THCS của toàn thành phố lại tăng hơn 4.300 HS. Vì vậy, dự kiến của năm nay, số lượng học sinh vào dân lập, trung tâm giáo dục thường xuyên…sẽ khoảng hơn 17.000 HS. Trong đó, 14.390 HS vào lớp 10 trường dân lập, tư thục, còn lại, các trường trung cấp chuyên nghiệp sẽ tuyển 5.690 HS với nhiều nghề khác nhau (thông qua xét tuyển).
* Trường dân lập, tư thục nào ở Tp.HCM có số lượng học sinh đậu tốt nghiệp cao? Học phí từng tháng của trường?
- Một số trường dân lập được đánh giá có uy tín, có tỉ lệ học sinh thi đỗ tốt nghiệp THPT (gần 100% hoặc đạt 100%) trong những năm gần đây gồm:
+ Trường tư thục Nguyễn Khuyến (có nhiều cơ sở tại Bình Thạnh, Tân Bình…) chỉ tiêu tuyển: 1575 học sinh, học phí 720.000 đồng/tháng.
+ Trường tư thục Thái Bình ( đường Nguyễn Thái Bình- Q.TB), chỉ tiêu tuyển: 90 học sinh, học phí 2.700.000 đồng/tháng.
+ Trường tư thục Trương Vĩnh Ký (Trịnh Đình Trọng-Q.11), chỉ tiêu tuyển: 735 học sinh, học phí 1.270.000 đồng/tháng.
+ Trường dân lập Ngôi Sao (Bình Trị Đông- Q.6), chỉ tiêu tuyển: 120 học sinh, học phí 1.150.000 đồng/tháng.
Lưu ý bạn là tất cả các trường dân lập, tư thục hoặc trường quốc tế đều có mức học phí cao hơn từ 8-12 lần so với học phí trường công lập. Bù lại, hầu hết các trường này đều tạo điều kiện học tập tốt hơn cho học sinh. Sĩ số học sinh trung bình chỉ 15-20 hs/lớp; có nhiều phòng chức năng như phòng tin học, thư viện…thoải mái, tiện nghi; phòng học máy lạnh; kỉ luật gắt hơn, qui định chi tiết giờ ăn, giờ nghỉ, giờ ôn bài…Những hình thức này giúp học sinh có nề nếp học tập, sinh hoạt, vì thế, số lượng các bạn thi đậu tốt nghiệp phổ thông, đại học và cao đẳng…hàng năm là khá cao.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Môi trường: lo nước xa quên lửa gần?
/t>>
<<c
SGTT - Qua những sáng tác âm nhạc và văn học, ống khói nhà máy một thời là biểu tượng cho sự tiến bộ. Chẳng hạn: “Ta xây những công trường/ Trời xanh vươn ống khói” trong bài Trên công trường rộn tiếng ca của Ngô Quốc Tính; “Những cánh đồng hợp tác hay những nhà máy khói bay” trong bài Đêm trên Cha Lo của Phạm Tuyên; “Làn khói trắng bay, khói nhà máy tỏa, thành cánh sen dịu êm. Đồng Nai: một vùng sen trắng!” trong bài Sen trắng Đồng Nai của Trần Quang Huy, v.v.
Nhìn từ góc độ môi trường, GS.TSKH Lê Huy Bá đã dẫn một câu “Khói nhà máy cuộn trong sương núi” trong bài thơ Đất nước của Nguyễn Đình Thi và bình luận: “[…] khói “cuộn” thì đúng là ô nhiễm nghiêm trọng. Hơn nữa, lại “cuộn trong sương núi” thì đúng là nguy hiểm! Bởi khói nhà máy gặp sương núi sẽ tạo thành mưa axit hay sương quang hóa. Các chất này là tác nhân gây hiệu ứng nhà kính, làm khí quyển nóng lên, el nino – la nina, mưa bão, sóng thần, lũ quét. Trong khói nhà máy còn có cả những hạt bụi, nhất là bụi amiăng từ các nhà máy ximăng, gây nên bệnh bụi phổi, lao phổi, ung thư phổi...
Bây giờ, ống khói nhà máy là biểu tượng của thảm họa môi trường. Nhưng các ống khói ấy tiếp tục xả khói lên bầu trời. Gần đây nhất, những ống khói các nhà máy thép ở Hải Phòng đã gây ngộ độc cho học sinh, vậy mà chúng vẫn ung dung xả khói, phải mất nhiều thời gian, nhiều vụ học sinh liên tiếp bị ngộ độc, chúng mới bị “đình chỉ công tác”.
Trong khi xã hội đang tốn kém rất nhiều tiền để lo việc khí thải gây biến đổi khí hậu, thì những hành động phá hủy môi trường vẫn ngày càng leo thang. Chúng ta đang ở trong trạng thái lo nước xa quên lửa gần.
Thật vậy, tình trạng phá rừng – lá phổi của trái đất – ở miền Trung, Tây Nguyên đang diễn ra ngày càng khốc liệt. Tính riêng ở khu vực này và tỉnh Bình Phước, từ năm 2007 đến hết quý 1/2009, hơn 16.000ha rừng bị phá trắng, gần 2.000ha đất lâm nghiệp bị lấn chiếm…
Những kẻ phá rừng diện tích lớn là hậu quả của việc chuyển các lâm trường thành các công ty lâm nghiệp chỉ giữ lại rừng và đất lâm nghiệp trong khả năng quản lý của mình. Những phần rừng giao lại thì địa phương giao cho doanh nghiệp tư nhân thuê, doanh nghiệp tìm cách phá rừng lấy cây và biến đất rừng thành đất trồng cao su.
Rừng bị phá một phần lớn khác do việc xây dựng thủy điện tràn lan, đặc biệt là khu vực rừng núi tỉnh Quảng Nam.
Những kẻ phá rừng theo các nhóm nhỏ, theo báo cáo của bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn, do các đầu nậu thuê dân địa phương. Vì miếng ăn, những người dân nghèo túng này ngày càng trở nên hung hăng, chống lại cơ quan thi hành pháp luật.
Lá phổi xanh bị phá hủy là một thứ “lửa gần”, vì kiểm lâm vẫn ở trạng thái “vừa thiếu lại vừa yếu”, theo như bộc bạch của ông Nguyễn Huy Lợi, phó giám đốc sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn Hà Tĩnh với báo Dân Trí. Ông Lợi đề nghị để “lực lượng bảo vệ rừng có chức năng quyền hạn như một cảnh sát rừng”.
Thế nhưng cảnh sát môi trường tại các đô thị cũng đang gặp khó khăn trước nạn côn đồ của những kẻ phá hoại môi trường, đổ bậy, đổ lén chất thải. Hồi cuối tuần, tại TP.HCM, một cuộc rượt đuổi như trong phim hành động của Mỹ giữa cảnh sát môi trường và chiếc xe ben chở chất thải đổ bậy diễn ra, tài xế lái xe bỏ chạy bằng cách lao thẳng vào cảnh sát chận xe.
Dầu vậy, trước tiền lệ côn đồ ấy, ông Phan Hữu Vinh, cục phó cục Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường cho rằng: “Việc người vi phạm gây ô nhiễm môi trường chống người thi hành công vụ chưa có trường hợp nào gây cấn dữ lắm. Người vi phạm có manh động nhưng chưa manh động như những lĩnh vực khác. Còn ở vụ việc xảy ra vào trưa ngày 11.1, khi chúng tôi làm việc, tài xế Dương Hoàng Sơn đã thành khẩn nhận thấy lỗi lầm của mình”.
Ngoài ra, nhiều doanh nghiệp được “bật đèn xanh” để tiếp tục gây ô nhiễm môi trường, hoặc bỏ qua việc đền bù tổn thất cho người dân. Vụ tiếp tục nhập hạt nix của Hyundai-Vinashin ở Khánh Hòa là một điển hình.
Đó là một yếu tố “lửa gần” khác. Đã vậy, mới đây, ngân hàng Thế giới còn đưa ra chương trình “ngày sáng tạo Việt Nam” kêu gọi đề xuất ý tưởng chống biến đổi khí hậu với ít nhất 20 giải thưởng, mỗi giải trị giá tối đa 15.000 USD.
Đáng lý phải dập tắt “lửa gần”, thì người ta đang lo “nước xa”, vì đang có nhiều khoản tiền hứa hẹn cho vay?
Và phải chăng vì vậy mà bộ trưởng bộ Tài nguyên và môi trường Phạm Khôi Nguyên, trong một diễn đàn hội nghị Chính phủ mở rộng hôm 10.1, đã phải thốt lên: “Tôi thấy rất tủi, đơn độc vì ít người chia sẻ, cho dù môi trường là một trong ba trụ cột chính của phát triển”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Jennifer Phạm: Bảo Nam là ý nghĩa của cuộc sống
/t>>
<<c
Hoa hậu Jennifer Phạm tâm sự, hiện tại mục tiêu, ý nghĩa cuộc sống của cô là dành tất cả mọi sự quan tâm và chăm sóc cho "báu vật" Bảo Nam của mình.
Chào Jennifer Phạm! Dạo này thấy bạn khá im hơi lặng tiếng, bạn quá bận với công việc hay có lý do nào khác?
Quả thật là quãng thời gian vừa rồi Jenni “chạy hết công suất” với công việc, vừa hoàn tất bộ phim Xin thề anh nói thật đang được phát sóng trên VTV, vừa tham gia các hoạt động trong lĩnh vực MC, vừa tham gia các hoạt động lớn như Liên hoan phim quốc tế Việt Nam hay Hoa hậu trái đất.
Tuy rằng công việc bận rộn và khá vất vả nhưng Jenni cảm thấy rất vui vì mình đã làm được nhiều việc. Có điều là vì bận rộn quá nên ít có thời gian để tâm sự với các bạn độc giả. Jenni sẽ cố gắng nhiều hơn...
Nhiều người đánh giá rằng Jennifer Phạm là một trong những Hoa hậu "toàn diện" nhất hiện nay, thông minh, sắc sảo, xinh đẹp nhưng quá... "hiền". Bạn luôn thu mình lại với truyền thông và không cố tìm cách PR bản thân với công chúng như những người khác đang cố gắng. Bạn thiếu một người làm truyền thông cho mình hay đúng là bạn hiền thật?
(Cười) Jenni cảm thấy rất vui vì được mọi người quan tâm và xin cảm ơn sự ưu ái mà các bạn đã dành cho Jenni. Có thể nói mỗi người một tính cách, Jenni vốn là người không thích sự ồn ào không cần thiết và mong muốn một cuộc sống bình yên bên gia đình mà thôi. Jenni nghĩ điều hạnh phúc nhất chính là việc mình được làm những gì mình yêu thích và đón nhận tình cảm, sự ủng hộ của khán giả dành cho mình.
Thật ra mỗi khi có cơ hội, có những điều mới mẻ, những gì có thể chia sẻ được với khán giả, Jenni luôn sẵn lòng. Jenni mong sẽ được gần gũi với khán giả hơn qua những nỗ lực và thành quả mình đã đạt được chứ không phải qua những sự “ồn ào” không đáng có.
Nhưng showbiz là một chốn thị phi, ví dụ như những tin đồn xung quanh mối quan hệ của bạn với Giám đốc Venus Vũ Khắc Tiệp vì hai người thường hay xuất hiện cùng nhau, dù là ở đời thường hay những sự kiện chính thức?
Thật ra Jenni thấy không có gì bất ngờ với tin đồn này, bởi cách đây chưa lâu Jenni cũng đã nghe qua rồi. Cùng thời điểm này năm ngoái, Jenni cũng thường xuyên gặp Tiệp để trao đổi và chuẩn bị cho Đêm hội chân dài và giờ cũng là những cuộc gặp gỡ liên quan tới công việc mà thôi. Giữa Jenni và Tiệp chỉ là mối quan hệ bạn bè, công việc, là hai người bạn có thể chia sẻ được những mối quan tâm trong công việc và cuộc sống. Jenni thấy hai đứa cũng chỉ gặp nhau không quá nhiều, sao lại nói là không bình thường được nhỉ?
Bạn đang rất bận rộn với công việc, bên cạnh đó còn là một Bà mẹ đơn thân, hẳn sẽ rất nhiều vất vả. Bạn làm Mc, đóng phim... những công việc đòi hỏi rất nhiều thời gian, đi sáng về khuya, bạn chăm sóc bé Nam thế nào? Liệu bạn có sợ bé sẽ thiếu thốn tình cảm khi mẹ quá bận rộn như vậy?
Dù làm gì và ở đâu, mối quan tâm hàng đầu của Jenni vẫn là con trai của mình. Công việc đòi hỏi Jenni phải đi xa nhiều nhưng bất kể khi nào rảnh rỗi, Jenni đều dành hết thời gian cho Bảo Nam. Điều Jenni mong muốn nhất lúc này chính là làm được những điều tốt đẹp nhất cho con trai của mình. Dù có bận rộn tới mấy thì Jenni cũng phải xếp lịch để có thời gian gần gũi với bé.
Có khi nào lúc nửa đêm thức dậy, bé sẽ hỏi: Mẹ ơi ba Quang Dũng đâu? Bạn có cảm thấy chạnh lòng?
Cho Jenni xin lỗi. Vì những câu hỏi liên quan tới anh Dũng, Jenni xin phép không trả lời.
Vậy hãy nói tới công việc, sau MC và điện ảnh, liệu Jennifer Phạm sẽ còn thử sức mình ở một lĩnh vực nghệ thuật nào mới nữa chăng?
Hiện tại thì Jenni đang tập trung làm tốt nhất vai trò MC và diễn viên để không phụ lòng khán giả. Còn có duyên với những lĩnh vực khác thì Jenni chưa thể nói trước được. Jenni cho rằng làm gì cũng vậy, phải hoàn thành nó thật tốt bằng 100% công sức của mình mới được.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giao lưu nhân chứng lịch sử với thế hệ trẻ
/t>>
<<c
TP - Chương trình giới thiệu với thế hệ trẻ những nhân chứng lịch sử và câu chuyện cảm động về tấm gương quên mình, xả thân vì nền độc lập tự do của Tổ quốc, góp phần giúp người trẻ hiểu và thêm tự hào về truyền thống dân tộc, phấn đấu vươn lên cống hiến xây dựng đất nước.
>> Cuộc hội ngộ lớn nhất của cán bộ Đoàn
Chương trình diễn ra tối 26-3 tại Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam, phát trực tiếp trên kênh 1 Đài phát thanh-truyền hình Hà Nội do Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam, Bảo tàng Lịch sử Quân sự, Ban tổ chức cuộc vận động sưu tầm và giới thiệu Những kỷ vật kháng chiến.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Subaru 'khoe' công nghệ mới trên xe concept
/t>>
<<c
Chiếc xe ý tưởng Advanced Tourer được nhà sản xuất Nhật Bản mang tới Tokyo Motor Show ẩn chứa thiết kế của mẫu Legacy thế hệ tiếp theo cùng những công nghệ độc đáo của hãng.
Subaru Advanced Tourer concept toát lên nét hầm hố và cơ bắp hơn phiên bản Legacy wagon hiện hành. Lưới tản nhiệt rộng, đèn pha dạng LED. Đặc biệt, cửa trước mở lên trên nhưng cửa sau mở ngược. Mui xe phần lớn bằng kính, hốc gió sau bằng sợi carbon, 2 ống xả và cánh gió trên nóc cửa hậu.
Subaru Advanced Tourer concept ra mắt cùng người mẫu tại Tokyo Motor Show. Ảnh:
Trong cabin là một loạt những trang thiết bị cao cấp, từ ghế bọc da cho đến các chi tiết bằng nhôm sáng bóng, màn hình thông tin giải trí ngay trên vô-lăng hiển thị bản đồ, truyền hình và các dịch vụ Internet...
Mẫu xe ý tưởng còn sử dụng hệ thống tránh va chạm mới với 2 camera gắn trên gương chiếu hậu. Nhưng đặc điểm công nghệ lớn nhất là hệ thống hybrid mới kết hợp một động cơ điện với một động cơ 1.6 turbo 4 xi-lanh với sức mạnh tương đương một động cơ 2.0, thậm chí 2.5 nhưng lại tiết kiệm nhiên liệu hơn. Xe hoạt động với hệ thống dẫn động 4 bánh và hộp số CVT.
>>Thêm ảnh Subaru Advanced Tourer concept
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chính phủ mới New Zealand tuyên thệ nhậm chức
/t>>
<<c
Ngày 14/12, chính phủ mới của New Zealand đã tuyên thệ nhậm chức trước Toàn Quyền Jerry Mateparae tại tòa nhà chính phủ ở thủ đô Wellington.
Ông John Key, thủ lĩnh Đảng Dân tộc cánh tả, được tái bổ nhiệm làm thủ tướng.
Chính phủ mới gồm 24 bộ trưởng thuộc Đảng Dân tộc, 4 bộ trưởng thuộc các đảng đối tác trong liên minh cầm quyền gồm ACT, Tương lai thống nhất và đảng Maori.
Trong chính phủ mới, ông Bill English được bổ nhiệm làm Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tài chính, ông Tim Groser làm Bộ trưởng Thương mại.
Sau lễ nhậm chức, Thủ tướng John Key nhấn mạnh chính phủ mới sẽ phải đối mặt với những nhiệm vụ nặng nề trong 3 năm tới. Dự kiến, trong cuộc họp vào chiều cùng ngày, nội các mới của New Zealand sẽ thảo luận vấn đề tư nhân hóa một phần các doanh nghiệp nhà nước, trong đó có việc bán một phần 4 công ty năng lượng quốc doanh.
Tại buổi lễ, Hội đồng hành pháp mới - cơ quan thực hiện các hoạt động chính thức của chính phủ, cũng đã được thành lập./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Adriano rời Roma: “Hoàng đế” về quê
/t>>
<<c
Ngồi chưa nóng chỗ tại thủ đô Italia, tiền đạo có biệt danh “hoàng đế” lại khăn gói trở lại cố hương với nhiệm vụ “ghi bàn thắng và không gây rắc rối” – Adriano tâm sự.
Cách đây 3 ngày, phía CLB Corinthians xác nhận, họ đã có tiền đạo của Roma mà không mất một đồng phí chuyển nhượng nào. Cựu ngôi sao Inter đã bị đội bóng thủ đô Italia chấm dứt hợp đồng.
Phát biểu trên Folha ngay khi vừa đặt chân tới CLB mới, Adriano tâm sự: “Tôi tới Corinthians là để ghi bàn và không tạo ra thêm rắc rối nào”
Quyết định "về quê" chỉ sau một thời gian ngắn trở lại Châu Âu, Adriano cho biết, anh làm vậy là vì lời khuyên của Ronaldo, cựu tiền đạo của Corinthians. Trước đây, sau khi rời Milan với chấn thương đầu gối, Ro "béo" cũng lựa chọn trở lại Brazil để thi đấu. Hiện tại Hoàng đế cũng đang dính chấn thương vai.
Adriano nói thêm: “3 tới 4 CLB quan tâm tới tôi, nhưng Ronaldo đã kể với tôi về tình yêu bóng đá (của các CĐV) ở đây, và anh ấy khuyên tôi tới đây”.
“Vai tôi vẫn chưa lành hẳn, nhưng tôi chỉ cần khoảng một tháng điều trị là có thể trở lại sân cỏ”.
Adriano gặp phải chấn thương vai từ hồi còn thi đấu cho Roma. Báo giới Italia cho rằng, việc hay dính chấn thương là nguyên nhân chính khiến đội bóng thủ đô không còn muốn dây dưa thêm với tiền đạo 29 tuổi này.
Trong 7 tháng ngắn ngủi ở Roma, “Hoàng đế” ra sân tổng cộng 7 trận và không ghi được bàn thắng nào.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xe một bánh chạy bằng pin
/t>>
<<c
- Một loại xe một bánh chạy bằng pin tên gọi U3 - X vừa được hãng Honda giới thiệu tại Tokyo hôm qua. Loại xe này chủ yếu để giúp những người lớn tuổi. U3-X thoạt nhìn giống như một chiếc một bánh thông thường nhưng thật ra cơ chế hoạt động hoàn toàn khác.
Xe có thể đứng mà không cần chống chân. Ngay cả lúc di chuyển với tốc độ khoảng 6km/giờ, U3-X cũng tự giữ thăng bằng.
Chủ tịch Honda cho biết loại xe này chỉ vẫn là 1 giải pháp đề nghị, chưa phải sản phẩm thương mại.
Hiện Honda từ chối công bố chi tiết bản thiết kế. Tuy nhiên, chỉ tiết lộ vài thông số như xe nặng chưa đến 10 kg và sử dụng pin lithium có thể chạy suốt 1 giờ đồng hồ.
Trước đó, đối thủ của Honda, hãng Toyota đã giới thiệu một chiếc xe tương tự nhưng to hơn một chút, và phải điều khiển bằng tay.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trị đầy hơi bằng củ gừng
/t>>
<<c
(TNTT>) Có nhiều bài thuốc để chữa chứng đầy hơi, trong đó có một cách mà gia đình mình luôn áp dụng là dùng củ gừng, loại dược phẩm luôn có trong gian bếp. Ở nhà mình, người lớn, trẻ con đều hợp loại "thuốc" này.
Với người lớn, bạn dùng gừng tươi thái lát mỏng rồi nhai và nuốt cả nước lẫn bã, sau đó uống một hớp nước cho bớt cay. Còn bé nhà mình, mới 5 tuổi cũng khoái món này, mỗi lần khó chịu trong bụng là đòi mẹ pha trà gừng cho uống, mình cũng thái lát mỏng rồi thả vào một tách nước sôi, cho thêm nửa muỗng cà-phê đường, để một lúc bớt nóng rồi cho bé uống. Nếu ở cơ quan không có sẵn gừng tươi, bạn có thể thủ sẵn một hộp trà gừng túi lọc, cũng hiệu quả không kém.
/c>>
/a>>
<<a
<<t George Soros: Đừng để đồng euro phá hủy toàn bộ hệ thống tài chính
/t>>
<<c
Tỷ phú kêu gọi có một Ủy ban Tài chính của khu vực đồng tiền chung và nhấn mạnh rằng đồng euro chỉ có thể cứu được nếu 17 nước cùng hành động.
Nhà đầu tư tỷ phú George Soros và 95 chính trị gia, lãnh đạo và học giả hối thúc các nhà lãnh đạo thuộc khu vực đồng tiền chung châu Âu đưa ra giải pháp nhanh chóng để giải quyết khủng hoảng hiện đang gây chấn động đến khu vực, kêu gọi có một Ủy ban Tài chính của khu vực đồng tiền chung và nhấn mạnh rằng đồng euro chỉ có thể cứu được nếu 17 nước cùng hành động.
Trong một lá thư công bố trên FT trong ngày hôm nay, một số lãnh đạo châu Âu thừa nhận đồng euro thực sự chưa hoàn thiện, tuy nhiên khẳng định lãnh đạo khu vực đồng tiền chung châu Âu cần phải sửa chữa sai lầm hơn là để nó phá hủy hệ thống tài chính toàn cầu.
Khủng hoảng nợ công tại châu Âu đã tác động xấu đến hệ thống ngân hàng châu Âu, khiến chính phủ nhiều nước phải giải cứu và hỗ trợ cho nhiều ngân hàng đang gặp vấn đề về thanh khoản.
Khủng hoảng cũng buộc Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy thông báo kế hoạch tái cấp vốn các ngân hàng châu Âu để ngăn khủng hoảng ngân hàng toàn diện.
Tỷ phú Soros và 95 người khác khẳng định họ muốn chính phủ các nước thuộc khu vực đồng tiền chung châu Âu đưa ra một Ủy ban Tài chính chung để huy động vốn cho khu vực đồng tiền chung châu Âu nói chung và đảm bảo các nước thành viên tuân thủ nguyên tắc chung.
Việc châu Âu muốn có một chính sách tiền tệ chung mà không có Ủy ban Tài chính chung đã bị chỉ trích kịch liệt, tuy nhiên nhiều nước thành viên thuộc khu vực đồng tiền chung châu Âu lo ngại một Ủy ban Tài chính chung sẽ khiến họ mất đi quyền tự chủ.
Lá thư trên FT còn kêu gọi hoạt động giám sát, điều tiết và bảo hiểm tiền gửi chặt chẽ hơn trong khu vực đồng tiền chung châu Âu, cũng như chiến lược mang lại tăng trưởng kinh tế bởi nếu không vấn đề nợ sẽ không thể giải quyết được.
/c>>
/a>>
<<a
<<t UBND TP Hà Nội chính thức kiến nghị Thủ tướng phương án điều chỉnh giờ
/t>>
<<c
Ngày 6-11, UBND TP Hà Nội đã có văn bản số 9549/UBND-GT gửi Thủ tướng Chính phủ đề xuất phương án điều chỉnh giờ làm việc, giờ học tập và giờ kinh doanh thương mại ở thành phố. Theo đó, sẽ chia làm 3 nhóm với thời gian làm việc, học tập khác nhau.
Nhóm 1: Cán bộ, công chức, viên chức các cơ quan TƯ, Hà Nội; học sinh mầm non, tiểu học, THCS giữ nguyên như hiện nay. Cụ thể, cán bộ, công chức, viên chức cơ quan TƯ làm việc từ 7h30 đến 16h30; cán bộ, công chức, viên chức Hà Nội làm việc từ 8h đến 17h. Học sinh mầm non, tiểu học, THCS học từ 8h đến 17h, nhưng các trường bố trí giáo viên để có thể nhận học sinh từ 7h và trả các cháu đến 18h.
Nhóm 2: Học sinh, sinh viên các trường đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp, dạy nghề và học sinh THPT buổi sáng học trước 7h, buổi chiều kết thúc sau 18h.
Nhóm 3: Các trung tâm thương mại, dịch vụ, siêu thị mở cửa từ 9h sáng, đóng cửa sau 19h.
Thời gian học tập, làm việc nói trên sẽ chỉ áp dụng trong 10 quận nội thành và huyện Thanh Trì, Từ Liêm. UBND TP Hà Nội kiến nghị thời gian thực hiện áp dụng từ ngày 1-12-2011 hoặc từ ngày 1-1-2012. Việc điều chỉnh thời gian học tập, làm việc của thành phố dựa trên nguyên tắc hạn chế thấp nhất khó khăn nảy sinh đối với các đối tượng liên quan đến điều chỉnh và góp phần giảm ùn tắc giao thông.
Bên cạnh điều chỉnh thời gian học tập, làm việc, UBND TP Hà Nội khẳng định sẽ thực hiện một số giải pháp khác đã triển khai trước đây như: quy định giờ hoạt động cho phương tiện vận tải cồng kềnh, xe chuyên dùng cỡ lớn, xe lữ hành, kiểm soát các điểm dừng, đỗ xe…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cả Juve lẫn Milan đều muốn giải thoát cho Nani?
/t>>
<<c
KTĐT - Như đã biết thì Nani vừa lên tiếng chỉ trích cách hành xử của Sir Alex và với tính cách của chiến thuật gia người Scotland thì ai cũng hiểu là tương lai của cầu thủ chạy cánh người Bồ không lấy gì sáng sủa vì dám cả gan "vuốt râu hùm".
Nhưng báo giới Italia loan tin rằng cả Juve lẫn Milan đều muốn "giúp" Nani thoát khỏi cảnh "thống khổ" ở sân Old Trafford. Juve đang tìm kiếm một cầu thủ chạy cánh có thể tạo nên khác biệt nhằm hỗ trợ hàng công của "Lão phu nhân" và đội bóng Italia hướng tới Nani như là một giải pháp.
Ngoài ra, ngôi sao đang thất sủng ở Real Madrid là Rafael Van der Vaart cũng là cái tên được nhắc đến ở Torino. Tuy nhiên, những phẩm chất của tiền vệ người Hà Lan được cho là khá giống với Diego, nhưng lại ở một trình độ thấp hơn.
Bên cạnh Nani và Van der Vaart thì đội bóng thành Torino được cho là đang theo sát tiền đạo 24 tuổi của Bayer Leverkusen Stefan Kiessling.
Kiessling đã có 8 bàn/12 trận cho Leverkusen ở Bundesliga mùa này và được đánh giá là rất mạnh về không chiến nhờ chiều cao 1,91m cũng như xử lý bóng bằng chân. Cựu tuyển thủ U21 của Đức này được xem là một Voeller mới của Đức.
Đối với trường hợp của Nani, báo giới Italia loan tin là cả Milan cũng đưa tiền vệ của MU vào tầm ngắm. Giống như Juve, Milan cũng đang tìm kiếm cầu thủ đá cánh nhưng là để phục vụ cho sơ đồ tấn công 4-3-3 mà Leonardo muốn áp dụng.
Giá thị trường của Nani được cho là nằm trong khoảng 15 tới 18 triệu bảng. Ngoài tiền vệ người Bồ thì Milan còn quan tâm cả tiền vệ tấn công của CSKA Moskva Milos Krasic.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giá trị nhập khẩu may mặc của Nhật giảm 5,9% trong quý 1
/t>>
<<c
Nhập khẩu hàng may mặc của Nhật nhìn chung đã giảm đi nhưng nhập khẩu từ Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á lai gia tăng.
Nhập khẩu chủ yếu tập trung vào Việt Nam, Indonesia, Myanmar và Bangladesh, theo báo cáo nhập khẩu dệt may từ tháng 1 đến tháng 6 của Hiệp hội những nhà nhập khẩu dệt may dựa trên số liệu thống kê thương mại của Bộ Tài chính.Giá trị nhập khẩu trong 6 tháng đầu năm giảm 5,9% so với cùng kỳ năm trước năm còn 903.265 triệu yen. Về số lượng, nhập khẩu giảm 1,4% còn 1.854,37 triệu đơn vị.
Nhập khẩu từ Trung Quốc, quốc gia cung ứng hàng lớn nhất của Nhật Bản, giảm 6,6% về giá trị còn 751.190 triệu yen , và giảm 3,1% về số lượng còn 1.637,72 triệu đơn vị.
Nhập khẩu từ các quốc gia Đông Nam Á về giá trị tăng 0,3% lên 69,4 tỉ yen, và tăng 10% tính theo số lượng lên mức 1.027,25 triệu đơn vị.
Nhập khẩu từ Bangladesh tăng 2,1 lần tính theo số lượng và 2,4 lần tính theo giá trị lên đến 25,6 triệu đơn vị mặt hàng trị giá 9.191 triệu yen.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giá vàng trở lại ngưỡng 21 triệu đồng/lượng
/t>>
<<c
Sáng 16/7, giá vàng trong nước tăng vọt theo đà tăng của giá vàng thế giới và trở lại ngưỡng 21 triệu đồng/lượng.
Giá vàng SJC của Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn bán ra vào sáng nay tại Hà Nội là 21 triệu đồng/lượng, tăng 140.000 đồng/lượng so với giá chốt ngày hôm qua. Trong khi đó, giá vàng SJC tại TP.HCM giao dịch ở mức 20,91 triệu đồng/lượng (mua vào) và 20,98 triệu đồng/lượng (bán ra).
Tại Hà Nội, vàng miếng của Công ty vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu cũng tăng mạnh, thêm khoảng 130.000 đồng/lượng, mua bán ở mức lần lượt là 20,9 và 20,98 triệu đồng/lượng. Vàng miếng Phượng Hoàng PNJ-DongA Bank giao dịch với mức giá tương ứng 20,92 và 20,98 triệu đồng/lượng. Còn giá vàng miếng SBJ của Ngân hàng Sacombank mở cửa giao dịch đầu ngày ở mức 20,9 và 21 triệu đồng/lượng.
Đà tăng của giá vàng trong nước được xem là khá mạnh, tuy nhiên theo quy đổi tỷ giá ngày hôm nay, giá vàng trong nước vẫn đang cao hơn giá thế giới khoảng 150.000 đồng/lượng. Do vậy, giá giao dịch trên các sàn vàng cũng tăng mạnh so với những ngày trước đây.
Vào lúc 9 giờ sáng nay giá khớp lệnh trên sàn giao dịch vàng Sài Gòn - ACB ở mức 20,128 triệu đồng/lượng, so với mức giá mở cửa đầu ngày là 20,125 triệu đồng/lượng.
Tại trung tâm giao dịch vàng Việt Nam - VGB, giá khớp lệnh ở mức 20,147 triệu đồng/lượng, giao dịch quanh mức 20,143 - 20,158 triệu đồng/lượng. Còn tại sàn giao dịch vàng SBJ giá khớp lệnh ở mức 20,145 triệu đồng/lượng.
Mức tăng mạnh của giá vàng trong nước là do giá vàng thế giới trong phiên hôm qua đã tăng rất mạnh trước thông tin đồng USD suy yếu và lạm phát tại Mỹ gia tăng. Đóng cửa vào lúc rạng sáng nay (giờ VN), giá vàng trên thị trường New York (Mỹ) tăng khoảng 15 USD/ounce so với mức giá mở cửa đầu ngày, lên 940 USD/ounce.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đề nghị công nhận di sản văn hóa với Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương và Đờn ca tài tử
/t>>
<<c
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch vừa có văn bản gửi Thủ tướng Chính phủ về việc, cho phép Bộ thay mặt Chính phủ ký hồ sơ, phối hợp cùng Ủy ban Quốc gia UNESCO Việt Nam làm các thủ tục cần thiết gửi tới Tổ chức văn hóa khoa học giáo dục Liên hiệp quốc trước ngày 31/3, để đề nghị công nhận "Đờn ca tài tử Nam Bộ" và "Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương" là di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại.
Hiện tại, các bộ hồ sơ này đã được Bộ VH-TT&DL, UBND tỉnh Phú Thọ, UBND TP Hồ Chí Minh và 20 địa phương khác thuộc khu vực Nam Bộ (nơi có sinh hoạt đờn ca tài tử) phối hợp, hoàn thiện. Sau khi xin ý kiến của Hội đồng Di sản văn hóa quốc gia, các bộ hồ sơ đã được sửa chữa, chỉnh lý, bổ sung theo kết luận của Hội đồng.
Theo Bộ VH-TT&DL, việc hoàn tất hồ sơ khoa học của "Đờn ca tài tử Nam Bộ" và "Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương" đệ trình UNESCO đưa vào danh mục Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại là cách thức nhằm tôn vinh, bảo tồn và phát huy bản sắc truyền thống, góp phần nâng cao lòng yêu nước, tự tôn dân tộc, quảng bá hình ảnh, tiềm năng đất nước, con người Việt Nam với bạn bè quốc tế
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sẽ cấm hút thuốc lá tại tất cả những nơi công cộng
/t>>
<<c
Từ nay đến năm 2010, tăng thuế và giá của các sản phẩm thuốc lá, áp dụng mức thuế cao đối với các sản phẩm thuốc lá nhập khẩu. Nghiêm cấm hút thuốc lá từ 1/1/2010 ở lớp học, nhà trẻ, các cơ sở y tế...
Thủ tướng Chính phủ vừa ký Quyết định 1315/QĐ-TTg phê duyệt Kế hoạch thực hiện Công ước khung về kiểm soát thuốc lá. Kế hoạch đưa ra các biện pháp giảm nhu cầu sử dụng các sản phẩm thuốc lá song song với việc giảm cung cấp các sản phẩm thuốc lá tiêu thụ trong nước.
Theo đó, từ nay đến năm 2010, tăng thuế và giá của các sản phẩm thuốc lá, áp dụng mức thuế cao đối với các sản phẩm thuốc lá nhập khẩu. Nghiêm cấm hút thuốc lá từ 1/1/2010 ở lớp học, nhà trẻ, các cơ sở y tế, thư viện, rạp chiếu phim, nhà hát, nhà văn hóa, các khu vực sản xuất và nơi làm việc trong nhà, nơi có nguy cơ cháy nổ cao và trên các phương tiện giao thông công cộng. Từng bước hoàn thiện các quy định cấm hút thuốc lá nơi công cộng, tiến tới cấm hút thuốc lá tại tất cả những nơi công cộng trong nhà vào năm 2010. Đồng thời, thực thi nghiêm chế tài xử phạt vi phạm đối với hành vi hút thuốc lá nơi công cộng. Tiếp tục xây dựng và thực hiện hiệu quả các chương trình cai nghiện thuốc lá; đa dạng hóa các hình thức tư vấn cai nghiện thuốc lá. Hoạt động hỗ trợ cai nghiện thuốc lá phải được lồng ghép trong các chương trình, kế hoạch và chiến lược về y tế và giáo dục quốc gia với sự tham gia của các cán bộ y tế, cán bộ giáo dục và cán bộ tại cộng đồng.
Kiểm soát chặt chẽ khâu lưu thông thuốc lá từ bán buôn đến bán lẻ. Đến năm 2010, hoàn thành việc xây dựng quy hoạch lại mạng lưới bán buôn và bán lẻ các sản phẩm thuốc lá trong toàn quốc, trước mắt tại các thành phố lớn. Sau năm 2010 việc bán lẻ thuốc lá chỉ được thực hiện tại các địa điểm theo quy hoạch đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Thực hiện nghiêm quy định cấm bán thuốc lá bằng máy bán tự động, bán qua mạng internet và bán qua điện thoại; cấm bán thuốc lá cho người dưới 18 tuổi. Đồng thời, tiếp tục thực hiện biện pháp quản lý chặt chẽ việc nhập khẩu thuốc lá, tăng cường kiểm tra và xử lý nghiêm các hành vi nhập lậu thuốc lá, buôn bán thuốc lá giả, thuốc lá nhái nhãn mác và kinh doanh trái phép các sản phẩm thuốc lá.
Bên cạnh đó, xây dựng các đề án hỗ trợ cho các hoạt động thay thế khả thi về kinh tế cho người trồng thuốc lá, công nhân sản xuất thuốc lá.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đằng sau chiếc thẻ đỏ: Samson muốn vòi vĩnh?
/t>>
<<c
Cầu thủ bị truất quyền thi đấu là chuyện bình thường. Nhưng với chiếc thẻ đỏ của Samson, dường như đó là dấu hiệu của sự nổi loạn ở công thần này.
Hai đánh một, Samson lẻ loi nên thất thế. Tiền đạo của Cao Su Đồng Tháp (CS.ĐT) liền tung 2 cú đá liên tiếp vào người Châu Phong Hòa. Với hành động thô thiển ấy thì trọng tài Võ Minh Trí không ngần ngại rút thẻ đỏ, đuổi Samson khỏi sân. Đó là điểm nhấn tệ hại của chân sút người Nigeria này trong 27 phút hiện hữu khá mờ nhạt về chuyên môn.
Một cầu thủ có hành vi khiếm nhã hay nổi nóng “tẩn” đối phương là chuyện như cơm bữa trên sân cỏ. Nhưng chiếc thẻ đỏ của Samson dường như thể hiện sự bất bình thường hơn là một khoảnh khắc bốc đồng, bột phát. Đó có thể là dấu hiệu của sự nổi loạn ở cầu thủ được xem là công thần của đội bóng ĐBSCL.
Trước khi trận đấu với Vissai Ninh Bình diễn ra, thầy trò HLV Phạm Công Lộc đã lờ mờ nhận ra sự khác thường của Samson. Không bị chấn thương hay đau ốm gì, nhưng suốt tuần chuẩn bị cho trận đấu, tiền đạo này chỉ tập chiếu lệ, vật vờ trên sân.
Ngay ở buổi sáng họp kỹ thuật để chuẩn bị đội hình cho trận đấu, Samson nhất quyết không chịu đá. Tình thế buộc HLV Phạm Công Lộc phải lên sơ đồ chiến thuật với việc đẩy Công Thuận lên đá cặp cùng Felix trên hàng công. Phải đến trước giờ ra sân, Samson mới đề nghị được đá chính để rồi tạo nên hành động phản cảm nhất của CS.ĐT trên sân nhà kể từ đầu mùa giải.
Trước những diễn biến tâm lý bất thường của Samson, CS.ĐT đang lo ngại, tiền đạo này lại dở chứng. Không phải không có cơ sở cho những lo lắng ấy. Bởi đây là thời điểm, Samson (chỉ còn chưa đến 6 tháng hợp đồng với CSĐT) có toàn quyền để thương lượng với các CLB khác. Thế nên, chiếc thẻ đỏ cũng là cái cớ dễ lý giải nhất để anh ngồi ngoài, nhằm giữ chân giữ cẳng. Nếu không may chấn thương nặng ở thời điểm này, tương lai của Samson sẽ trở nên mù mịt hơn khi rất có thể anh bị các đội đang chèo kéo ngó lơ.
Khách quan mà nói, nguyên nhân dẫn đến những biểu hiện kỳ quặc của Samson trong tuần vừa qua thì chỉ có cầu thủ này mới hiểu rõ nhất. Nhưng những giả thuyết mà dư luận đang đặt ra để lý giải cho cách hành xử của tiền đạo người Nigeria này cũng không phải là lạ.
Bởi hành động thiếu chuyên nghiệp như thế đã xuất hiện nhan nhản ở bóng đá Việt Nam. Điển hình nhất là trường hợp của Lazaro của Quân Khu 4 (tiền thân của Navibank Sài Gòn) khi tiền đạo này cũng làm mình làm mẩy để giữ chân sau khi nhận được lời mời “nặng đô” từ Xi Măng Hải Phòng.
Thực ra, không cần lấy Lazaro để làm ví dụ mà ngay chính Samson cũng từng như thế. Hồi đầu mùa giải, chân sút này tuyên bố đoạn tuyệt CS.ĐT bởi sức hút đồng tiền từ các đối thủ. Chỉ khi được CS.ĐT chi thêm 100.000 USD thì Samson mới “chùn bước”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bắt thêm 4 lãnh đạo cao cấp của Vinashin
/t>>
<<c
Dân Việt - Được sự phê chuẩn của Viện KSND tối cao, sáng và trưa nay (3-9), Cơ quan ANĐT, Bộ Công an, đã tiến hành bắt tạm giam, khám xét đối với 4 cựu lãnh đạo tập đoàn Vinashin (VNS).
Các ông bị bắt gồm: Trần Quang Vũ, nguyên Ủy viên HĐQT, nguyên Tổng GĐ điều hành VNS; ông Trần Văn Liêm, Nguyên ủy viên HĐQT, nguyên trưởng ban kiểm soát VNS; ông Nguyễn Văn Tuyên, nguyên TGĐ Cty CP CNTT Hoàng Anh và ông Nguyễn Tuấn Dương, nguyên Chủ tịch HĐQT Cty CP đầu tư Cửu Long và TGĐ Cty TNHH 1 thành viên thép Cái Lân VNS
Theo cơ quan điều tra, ông Trần Quang Vũ trong thời gian làm TGĐ Nam Triệu đã cùng với ông Phạm Thanh Bình hoán cải tàu Bạch Đằng Giang- là loại tàu do Tổng công ty CNTT VN mua với mục đích mua để phá dỡ, bán sắt vụn. Đây là tàu do Ba Lan sản xuất năm 1973.
Ông Trần Quang Vũ đã dùng tàu này thế chấp công ty tài chính CNTT thuộc tập đoàn VNS (công ty tài chính) để vay 106 tỷ đồng từ nguồn vốn trái phiếu quốc tế của CP. Và khi con tàu này không sử dụng được ông Vũ cho phá dỡ tàu Bạch Đằng Giang để bán sắt vụn.
Việc này chưa được sự đồng ý của lãnh đạo tập đoàn VNS và ông không thông báo cho công ty tài chính- là đơn vị nhận thế chấp số tiền bán sắt vụn từ Bạch Đằng Giang, và cũng không hoàn trả cho công ty tài chính.
Hậu quả là tài sản Nhà nước thế chấp bị mất. Như vậy, hành vi của ông Vũ vi phạm QĐ 36/2006/QĐBTC gây hậu quả kinh tế đặc biệt nghiêm trọng.
Ông Trần Văn Liêm trong thời gian làm TGĐ Vận tải Viễn dương VNS được Phạm Thanh Bình giao làm chủ đầu tư dự án mua tàu cao tốc Hoa Sen. Việc này đã làm trái với ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ nêu trong công văn số 1959 VPCP 12-4-2007 và công văn 3688 13-7-2007 của VPCP.
Mặt khác, trong quá trình mua tàu, ông Trần Văn Liêm đã không tổ chức chào hàng cạnh tranh, ký hợp đồng mua tàu trước khi lập dự án. Không khảo sát kỹ thuật trước khi nhận tàu là trái với Nghị định 49/.2006 NĐCP 8-5-2006 của CP về quy trình mua bán tàu biển. Hậu quả, khi tàu này nhập vào VN bị nứt đáy, phải sửa chữa và hoạt động kinh doanh không hiệu quả gây hậu quả kinh tế đặc biệt nghiêm trọng.
Về Ông Nguyễn Văn Tuyên và ông Nguyễn Tuấn Dương: Mặc dù biết Chính phủ không cho phép thực hiện đầu tư xây dựng dự án nhà máy nhiệt điện sông Hồng Nam Định nhưng ông Phạm Thanh Bình, ông Nguyễn Văn Tuyên và Nguyễn Tuấn Dương vẫn quyết định xây dựng nhà máy này và giao cho ông Tuyên làm chủ đầu tư và ông Dương làm tổng thầu.
Hai ông này mua 2 nhà máy nhiệt điện cũ từ những năm 1960 của Hàn Quốc đã ngừng hoạt động từ 2004, trong đó có các biến thế chứa chất độc hại mà Hàn Quốc cấm xuất, Việt Nam cấm nhập. Ông Tuyên và ông Dương đã sử dụng giấy tờ giả mang danh Bộ Tài nguyên và Môi Trường, Bộ Công thương, để nhập số thiết bị trên về gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.
Chiều nay Cơ quan ANĐT đã tổ chức họp báo thông báo chi tiết về việc bắt giam và khám xét đối với các lãnh đạo thuộc VNS.
Tại buổi họp báo, Trung tướng Hoàng Công Tư, Thủ trưởng cơ quan an ninh điều tra (Bộ Công an), cho biết, ngày 4-8, cơ quan ANĐT đã bắt giam ông Phạm Thanh Bình nguyên chủ tịch HĐQT, kiêmTGĐ VNS cũng về hành vi trên.
Sau khi khởi tố, bắt tạm giam ông Phạm Thanh Bình có khai nhận cố ý không thực hiện đúng ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, cố ý làm trái gây hậu quả nghiêm trọng trong việc thực hiện các dự án mua tàu Hoa Sen, đầu tư nhà máy nhiệt điện sông Hồng và bán tàu thủy tại Cty tàu thủy Nam Triệu.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Xử lý nghiêm thủy điện xả lũ sai
/t>>
<<c
Tập trung vào ba vấn đề nóng là điện, nhập siêu và khai thác bauxite, Bộ trưởng Công thương Vũ Huy Hoàng nhận được 42 phiếu chất vấn của 35 ĐBQH và 30 lượt ĐB đăng ký chất vấn với 19 lượt ý kiến trao đổi trực tiếp.
Quan tâm đến vấn đề xả lũ của hồ thủy điện, ĐB Đặng Thị Mỹ Hương (Ninh Thuận) hỏi: “Cử tri rất bức xúc cho rằng xả lũ của các hồ thủy điện vừa qua làm tăng lũ lớn đến người dân miền Trung. Tại văn bản số 11782 ngày 20.11.2010, Bộ trưởng đã trả lời với ĐBQH nhưng giải trình rất chung chung, cho xả lũ trong đợt vừa qua là vô can, không làm tăng lũ. Tôi rất ngạc nhiên vì Bộ trưởng không dùng số liệu cụ thể để chứng minh. Mong muốn của người dân và chính quyền địa phương là có sự hỗ trợ của các chủ đầu tư thủy điện”.
Nhiều nhà máy nhiệt điện do công ty Trung Quốc làm tổng thầu EPC sử dụng công nghệ lạc hậu?
Chưa có thông tin chính thức nào về việc các nhà thầu này mang công nghệ lạc hậu vào VN
Tuy nhiên, Bộ trưởng Hoàng cho biết: “Tôi chưa hề có câu trả lời nào khẳng định sự không liên quan của thủy điện nhỏ với lũ lụt vừa qua”. Theo ông Hoàng, quy hoạch phát triển thủy điện nhỏ cả nước, có 230 dự án với tổng công suất 1.520 MW, nhưng mới đã và đang triển khai 90 dự án, tổng công suất 500 MW. Miền Trung và Tây Nguyên do sông có độ dốc lớn, chiều dài ngắn, mùa khô cạn kiệt, mùa mưa nước về nhanh, phần lớn thủy điện nhỏ (dưới 30 MW) không có chức năng điều tiết nước lũ. Tuy nhiên, đã rà soát và bổ sung một phần nhiệm vụ điều tiết lũ cho các dự án như A Vương, Ba Hạ. Thủ tướng Chính phủ cũng đã phê duyệt hai quy trình vận hành liên hồ chứa tại khu vực sông Vu Gia - Thu Bồn và sông Ba Hạ.
“Nhưng một số dự án thủy điện đã làm không đúng, như Thủy điện sông Ba Hạ, Ban quản lý nhà máy chưa báo cáo với UBND tỉnh, đây là sai sót của nhà máy, Bộ đã yêu cầu EVN kiểm tra, xác định nguyên nhân trách nhiệm, tùy theo mức độ sai phạm có xử lý nghiêm theo quy định hiện hành”, Bộ trưởng Hoàng khẳng định. Năm 2011, tách nhiều nhà máy điện khỏi EVN Báo cáo thêm với QH theo đề nghị của Chủ tịch Nguyễn Phú Trọng, Phó thủ tướng Hoàng Trung Hải nói: “Về vấn đề thiếu điện, tôi với tư cách là thành viên chính phủ và trưởng ban chỉ đạo nhà nước về quy hoạch điện 6, xin nhận trách nhiệm về tình hình thiếu điện với QH, với cử tri”. Sau khi phân tích một số nguyên nhân, Phó thủ tướng cho biết, trong tháng 12 sẽ ban hành cơ chế giá điện gió (sản xuất điện gió ở Bình Thuận 12,5 cent/kWh, trong khi giá bán điện trung bình hiện nay là 5,2 cent/kWh). Chính phủ sẽ trình phương án hỗ trợ trực tiếp từ ngân sách cho sự chênh lệch này, nhằm phát triển các nguồn năng lượng tái tạo. Cuối năm 2010 sẽ ban hành giải pháp tái cơ cấu ngành điện. Sang năm 2011, sẽ thực hiện thị trường phát điện cạnh tranh, tách các nhà máy điện ra khỏi EVN, chỉ để lại một số nhà máy điện chiến lược, hai khâu truyền tải, phân phối vẫn do EVN đảm nhiệm.
Cũng theo Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng, “sắp tới, Bộ sẽ tiếp tục rà soát quy hoạch thủy điện nói chung, trong đó có thủy điện nhỏ, các dự án ít hiệu quả kinh tế nhưng tác động môi trường lớn hơn, sẽ dừng và thu hồi triển khai. Vừa qua đã thu hồi 38 dự án thủy điện nhỏ ở 9 tỉnh miền Trung”, Bộ trưởng Hoàng cho biết.
ĐB Nguyễn Đình Xuân (Tây Ninh) cho rằng, do Bộ trưởng không khẳng định cũng không phủ nhận tác hại của thủy điện, nên cần lập hội đồng kiểm định độc lập, song song đó cần dừng các dự án thủy điện cho đến khi xác định rõ lợi hại, đưa ra cơ chế bồi thường thiệt hại cho người dân.
Về tình trạng cung cấp điện không công bằng và không minh bạch làm người dân bức xúc, theo chất vấn của ĐB Nguyễn Đình Xuân, Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng tiếp thu: Điều mà người dân băn khoăn và bức xúc chính là câu chuyện đại biểu đã nêu, việc tiết giảm điện, việc cắt điện cũng có thời điểm, có nơi, có lúc chưa thực sự công bằng, thậm chí chưa rõ ràng, chưa minh bạch, chính điều này người dân thắc mắc, hiện tượng đại biểu nêu là đúng. Vừa qua Tập đoàn điện lực Việt Nam cũng đã kiểm tra, chỉ đạo và yêu cầu những đơn vị cung ứng điện để xảy ra tình trạng này, trước hết là phải kịp thời chấn chỉnh và thứ hai là phải có lời xin lỗi đối với người dân ở khu vực đó. Tuy nhiên không chỉ dừng ở xin lỗi mà trên thực tế chúng ta phải khắc phục tình trạng này. Trong thời gian vừa qua, thực hiện sự chỉ đạo của Chính phủ, chúng tôi đã yêu cầu Tập đoàn điện lực Việt Nam trong việc xây dựng phương án cung cấp điện năm 2011 cũng như các năm sau, đặc biệt trong giai đoạn có thể khó khăn, tức là mùa khô thì phải chủ động các phương án ứng phó và đặc biệt là chấm dứt không để tiếp tục tái diễn tình trạng cắt điện triền miên ở một khu vực hoặc kéo dài ở một địa bàn gây nên sự mất công bằng trong xã hội.
Năng lực của chủ đầu tư trong chọn thầu làm nhiệt điện
Qua kiểm tra của chúng tôi đối với một số nhiệt điện chẳng hạn Nhiệt điện Quảng Ninh 1, Quảng Ninh 2, Hải Phòng 1, Hải Phòng 2, Nhiệt điện Cao Ngạn, Cẩm Phả và Nhiệt điện Sơn Động thì đều có vấn đề kỹ thuật khi đưa vào thực hành thì đều bị trục trặc và chậm tiến độ rất nhiều. Chính chậm tiến độ ở đây là năng lực nhà thầu, năng lực nhà thầu có những vấn đề chúng tôi cho rằng trong việc chọn nhà thầu của chúng ta chưa hợp lý. Vấn đề này chúng tôi vẫn nhấn mạnh là năng lực của chủ đầu tư trong vần đề chọn nhà thầu chứ đừng nói là theo luật, luật của chúng ta hiện nay được Quốc hội sửa đổi 2 lần rồi, đến bây giờ mặc dù cũng có một số điểm phải khắc phục nữa, nhưng Luật đấu thầu khá hiện đại và khá tiếp cận được với thông lệ quốc tế để lựa chọn các nhà thầu đầy đủ.
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bất động sản Đà Nẵng: Quý II sẽ khởi sắc?
/t>>
<<c
Theo khảo sát của báo DĐDN, bất động sản (BĐS) đầu năm ở Đà Nẵng hầu như không có giao dịch.
Trung tâm giao dịch BĐS Đà Nẵng đang tổ chức bán hồ sơ đấu giá hàng loạt khu đất dự án. Cụ thể: khu C1 biệt thự Xuân Thiều 8.800m2, giá khởi điểm 4,2 triệu đồng/m2; khu C2, 14.487 m2, giá 4 triệu đồng/m2; khu A3.2 Nam cầu Cẩm Lệ diện tích 16 ngàn m2, giá khởi điểm 2,349 triệu đồng/m2; khu A2.2 diện tích 19.885 m2, giá khởi điểm 2,292 triệu đồng/m2…
Mặc dù nhận hồ sơ từ 9/2, nhưng số lượng đăng ký không cao. Được biết, đây không phải là lần đầu tiên các khu đất dự án này được đưa ra đấu giá.
Ông Nguyễn Kim Chiến – Giám đốc Kinh tế - kế hoạch – Cty cổ phần BĐS Điện lực miền Trung cho biết, từ sau Tết đến nay Cty chưa có một giao dịch nào. Đó cũng là thực trạng chung của nhiều sàn giao dịch BĐS, bởi sau Tết, tâm lý đầu tư vào BĐS chưa sẵn sàng. Cũng có một số cá nhân qua sàn muốn mua nhà, đất tuy nhiên người bán lại nâng giá lên so với giá rao bán hồi trước Tết, nên giao dịch không thành công.
Những người thu nhập trung bình, thực sự có nhu cầu mua nhà, đất để ở lại vướng phải lãi suất ngân hàng quá cao. Chính lãi suất huy động tăng đã dẫn đến lãi suất đầu ra tăng, tiền đổ vào BĐS sẽ càng ít…
Mặc dù vậy, ông Chiến lạc quan cho rằng, từ giữa quí II năm nay, thị trường BĐS Đà Nẵng sẽ khởi sắc. Bởi đó là thời điểm bùng nổ của căn hộ cho người thu nhập thấp và BĐS du lịch.
Hiện tại có trên 10 dự án BĐS du lịch đang khởi động trên vệt đường Sơn Trà – Điện Ngọc. Bên cạnh đó, hàng ngàn căn hộ cho người thu nhập thấp cũng sẽ đưa đến tay người dân trong năm nay.
Do đó, sự sôi động của BĐS Đà Nẵng năm nay chủ yếu đến từ phân khúc căn hộ thu nhập thấp và các dự án BĐS du lịch quy mô lớn. Riêng các dự án BĐS du lịch, chủ đầu tư muốn hướng đến đối tượng giàu, người nước ngoài (chiếm 10 - 20% phân khúc). Các đối tượng này sẽ mua căn hộ, biệt thự với giá khoảng 2 ngàn USD/m2, họ sẽ sang nghỉ dưỡng thời gian ngắn trong năm, còn lại giao cho chủ đầu tư kinh doanh để lấy lời chênh lệch.
Riêng căn hộ hạng trung, giá khoảng 1000 USD/m2, hiện Đà Nẵng đang thiếu trầm trọng. Đơn cử như Đà Nẵng Plaza sau khi hoàn thành đã bán hết sạch.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Khó khăn trong chuyển nhượng căn hộ
/t>>
<<c
Những ngày gần đây, việc giao dịch nhà đất bỗng nhiên gặp nhiều phiền toái khi Thông tư 16 bắt đầu có hiệu lực.
Một ngày cuối tháng 11, chúng tôi gặp chị Nguyễn Thái Hà ở Phòng Công chứng số 1, TP.HCM với vẻ mặt thiểu não vì phải ôm hồ sơ về. Theo chị Hà, chị mua căn hộ đã lâu, đã nhận bàn giao căn hộ, nhưng giấy tờ chị có vẫn chỉ là hợp đồng mua bán với chủ đầu tư, chưa có chủ quyền điều này đồng nghĩa với việc không thể mua bán. Chị Hà buồn bã: “Trước đây mua bán chỉ cần qua chủ đầu tư, giờ phải ra công chứng. Quảng cáo mãi mới có người mua, vậy mà...”.
Tương tự, anh Trần Ngọc Hải (ở dự án Him Lam, Nam Khánh) phàn nàn ngay khi chúng tôi hỏi về việc mua bán căn hộ. Theo anh Hải, khách hàng đã đặt cọc mua căn hộ của anh nhưng đến khi làm thủ tục thì bị ách lại vì vướng... Thông tư 16. “Căn hộ đang mua bán hợp pháp của tôi trở thành bất hợp pháp. Có nơi người ta đã ở cả gần chục năm mà chủ đầu tư vẫn chưa làm chủ quyền nên tôi chả biết khi nào mới bán được”, anh Hải rầu rĩ.
Trong những ngày tìm hiểu thủ tục mua bán tài sản hình thành trong tương lai, chúng tôi chứng kiến nhiều người dân ấm ức chuyện bị phạt do chậm nộp thuế. Tại cơ quan thuế cũng không treo biển thông báo nên nhiều trường hợp do vướng các quy định mới, hồ sơ phải bổ sung tới bổ sung lui đến lúc xong rồi thì bị phạt mới ngỡ ngàng. Theo khoản 3 điều 32 Luật Quản lý thuế, thời hạn nộp hồ sơ khai thuế chậm nhất là ngày thứ mười kể từ ngày phát sinh nghĩa vụ thuế đối với loại thuế khai và nộp theo từng lần phát sinh nghĩa vụ thuế. Ngày phát sinh nghĩa vụ thuế hiểu nôm na là ngày chủ đầu tư xác nhận cho chuyển nhượng.
Liên lạc với nhiều đơn vị hành nghề công chứng hỏi về Thông tư 16 có hiệu lực từ ngày 16.10.2010, chúng tôi được biết số lượng công chứng mua bán tài sản hình thành trong tương lai không bao nhiêu. Nguyên nhân, có nơi chưa dám ký cái nào vì còn chờ hướng dẫn, có nơi lúng túng, có nơi rụt rè.
Trao đổi với phóng viên, ông Trần Quốc Phòng (Công chứng Gia Định) nói: “Thông tư 16 quy định trường hợp đã nhận bàn giao căn hộ chỉ được công chứng, chứng thực khi đã có giấy chứng nhận quyền sở hữu. Bên cạnh đó, điều 63, Nghị định 71/2010/NĐ-CP quy định chỉ được công chứng hợp đồng ủy quyền khi nhà đã được xây dựng xong, nhưng chưa có quy định cụ thể xây dựng xong đến phần nào thì được ủy quyền công chứng. Việc ủy quyền này chỉ áp dụng đối với loại hình nhà, căn hộ, chứ không đề cập phần đất nền tại các dự án. Do vậy, hiện nay ký công chứng chủ yếu là căn hộ hình thành trong tương lai chưa nhận bàn giao nhà, còn đất nền vẫn không nhúc nhích gì được”.
Qua tìm hiểu, chúng tôi được biết để gỡ vướng, có chủ đầu tư hỗ trợ khách hàng hủy giấy đã bàn giao căn hộ, ký giấy xác nhận chưa nhận bàn giao căn hộ để đủ thủ tục công chứng. Tuy nhiên, đây chỉ một cách lách luật và không dễ để hủy cái này, ký cái kia.
Phải thừa nhận rằng Thông tư 16 hướng dẫn thực hiện một số nội dung cho Nghị định số 71/2010/NĐ-CP ngày 23.6.2010 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Nhà ở, đã tháo gỡ được một số vướng mắc trong giao dịch bất động sản. Việc chuyển nhượng, mua bán nhà ở đi vào quy củ hơn.
Tuy nhiên, thực tiễn áp dụng nảy sinh nhiều vướng mắc. Đại diện Văn phòng Công chứng Chợ Lớn cho biết, cũng là chuyển nhượng nhà ở hình thành trong tương lai mà dưới dạng hợp đồng góp vốn thì bó tay. “Điều 20, Thông tư 16 quy định, doanh nghiệp được phân nhà ở theo hợp đồng góp vốn, hợp đồng hợp tác đầu tư chỉ được bán lại nhà ở đó sau khi đã ký Hợp đồng mua bán nhà ở với chủ đầu tư. Vì vậy, nếu công chứng hợp đồng góp vốn là trái luật. Tuy bản chất của giao dịch là giống nhau, cũng là nhà ở hình thành trong tương lai nhưng cái thì được mua bán, cái lại vướng”, vị này nói.
Với các quy định trên, hàng loạt dự án nhà ở đang giao dịch mua bán phổ biến trên thị trường thời gian qua, nay đã bị đình lại. Quy định này khiến các sàn giao dịch bất động sản gặp nhiều khó khăn, bởi hiện có hàng trăm dự án bất động sản đang triển khai. Khó khăn nhất là các nhà đầu tư thứ cấp mua trực tiếp từ chủ đầu tư hàng chục đến hàng trăm căn hộ để kinh doanh, nhưng đến thời điểm cần thanh khoản, lại không thể bán, mà phải chờ đến lúc dự án hoàn thành.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bệnh da khi trời trở lạnh
/t>>
<<c
Khi trời chuyển lạnh thường có một số bệnh về da xảy ra. Những bệnh này không gây thương tổn quá nặng nề nhưng ảnh hưởng tới sinh hoạt và nếu biết phòng ngừa thì sẽ tránh được
Khi thời tiết chuyển lạnh, chúng ta thường gặp nhất là 5 loại bệnh da sau đây:
- Mày đay do lạnh: Có 2 dạng, gồm: Mày đay di truyền (familial form) và mày đay mắc phải (acquired form). Mày đay di truyền ít gặp hơn mày đay mắc phải. Tuổi khởi phát của mày đay mắc phải thường là 18 đến 25. Triệu chứng thường xảy ra sau khi tiếp xúc với không khí lạnh thì bị nổi các sẩn, mảng màu đỏ, sưng phù, ngứa dữ dội ở mọt hay nhiều vùng (thường gặp nhất là những vùng da hở như mặt, tay, chân); nặng hơn thì sẩn và mảng phát khắp toàn thân, kích thước có thể nhỏ hoặc cũng có thể lớn như cái đĩa.
Mày đay kéo dài vài phút đến vài giờ khi ngừng tiếp xúc với lạnh và có thể tái phát nhiều lần trong ngày. Một số trường hợp nặng sẽ xuất hiện mày đay lan tỏa, hạ áp, sốc, bất tỉnh, thậm chí tử vong.
Về phòng ngừa, tốt nhất là phải tự học cách bảo vệ giúp cơ thể chống lạnh. Cụ thể, nên tránh ra ngoài nhà lúc trời lạnh, nếu ra ngoài thì mặc quần áo ấm đầy đủ.
- Chàm khô: Xuất hiện sau khi da rơi vào tình trạng khô quá mức, đặc biệt trong suốt những tháng lạnh và hay xảy ra ở người già. Sang thương có thể xuất hiện ở bất kỳ vị trí nào nhưng thường gặp nhất là vùng mặt duỗi của chân. Hai chân trở nên khô, tróc vảy và khi cào gãi nhiều sẽ tạo nên những mảng da dày, những mảng đỏ với các vết nứt nông, ngang, dài xuất hiện kèm theo khô và ngứa dữ dội.
Nếu thời tiết tiếp tục lạnh thì sẽ lan lên tay và toàn thân. Các sang thương có thể nặng lên thành đợt cấp có hình ảnh vết nứt ngang, sâu, rộng có tiết dịch và tạo mủ. Người bệnh thường than đau nhiều hơn là ngứa và có thể chuyển sang chàm bội nhiễm vi trùng.
Để phòng ngừa, nên tránh tắm với xà phòng thơm mà dùng các loại sữa tắm hoặc xà phòng nhẹ có chất làm ẩm da và không có chất tạo mùi; bôi kem làm ẩm da ngay sau khi tắm. Mỗi tối trước khi đi ngủ cần bôi thêm để tạo độ ẩm liên tục cho da.
- Khô da: Da bị mất nước sẽ dẫn đến tình trạng khô, ẩm mốc, dễ bị kích thích gây ngứa. Khi gãi, trên da xuất hiện những vệt trắng. Nếu không can thiệp kịp thời hoặc người bệnh lại sử dụng thuốc bôi và xà phòng không thích hợp thì da sẽ có thể bị chàm hóa, chảy nước, có mụn nước.
- Nứt môi: Cũng do tình trạng mất nước gây ra. Đầu tiên là môi bị khô, bong vảy, từ từ dẫn đến nứt, gây đau, chảy máu. Nếu không được điều trị đúng, môi sẽ bị chàm hóa, nhiễm trùng, gây ăn uống khó khăn và mất thẩm mỹ.
- Nứt gót chân: Thường gặp ở nữ. Vị trí thường bị là gót và đầu ngón chân cái, ngón út với biểu hiện da dày lên, có những đường nứt dọc xung quanh gót chân, ở ngón cái thì bị nứt cả đường dọc và ngang.
Lâu ngày, những vết nứt dài ra và sâu hơn, gây đau đớn, chảy máu, đi lại khó khăn. Hiện tượng này cũng có thể gặp ở phần da tay nhưng ít hơn ở chân. Trời càng lạnh nhiều và kéo dài thì mức độ nứt da chân cũng tăng theo, thậm chí còn rịn máu và gây ra triệu chứng ngứa ngáy rất khó chịu.
Thực ra việc phòng ngừa các bệnh da do thời tiết lạnh là không quá khó. Cung cấp độ ẩm cho da sẽ lập ra hàng rào cản bảo vệ chống lại da khô và kích ứng.
Cụ thể: Nếu da nhạy cảm thì nên chọn những loại sữa tắm hay xà phòng không gây dị ứng, có độ pH trung tính, các sản phẩm không mùi, không màu, có chất dưỡng ẩm; ăn nhiều thức ăn có chứa acid béo không no bảo vệ da, như acid béo omega-3 có nhiều trong cá;
Uống nhiều nước mỗi ngày để cung cấp độ ẩm cho da; giữ không khí trong nhà ẩm bằng cách đặt một thau nước hay khăn ẩm trong nhà và thay 2-3 lần/ngày; tắm nước ấm và chỉ tắm 1-2 lần/ngày khi thời tiết lạnh, tốt nhất bằng vòi sen và không tắm quá lâu, tắm xong thì thoa lên da lớp kem giữ ẩm trong khi da còn ướt để giúp thuốc thấm vào da tốt hơn.
Một số dung dịch và kem có sẵn trên thị trường có thể giúp làm ẩm da. Chẳng hạn như vaseline rất hiệu quả và rẻ tiền, dùng tốt ở môi; các loại kem dưỡng ẩm có chứa glycerin, urea 10%, vitamin E, petrolatum, este...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hai cựu thủ tướng Anh không được mời cưới
/t>>
<<c
Việc hai nhà lãnh đạo Công đảng Tony Blair và Gordon Brown không có tên trong danh sách dài những vị khách được mời dự lễ cưới của hoàng tử William và bạn gái Kate Middleton, khiến nhiều người Anh bất ngờ.
Trong khi đó những người tiền nhiệm thuộc đảng Bảo thủ như John Major và Margaret Thatcher lại được mời dự đám cưới hoàng gia. "Người đàn bà thép" Thatcher từ chối góp mặt vì lý do sức khỏe, nhưng cựu thủ tướng Major xác nhận sẽ tới dự. Sau khi công nương Diana qua đời năm 1997, ông Major được chỉ định là người giám hộ cho các Hoàng tử William và Harry. Vì thế, việc ông nhận được thiếp mời được lý giải là vì "lý do rất cụ thể".
Hai cựu thủ tướng Brown (trái) và Blair không được mời dự "đám cưới thế kỷ". Ảnh: Telegraph
Phát ngôn viên hoàng gia Anh giải thích rằng hai cựu thủ tướng của Công đảng không nhận được lời mời là vì họ đều chưa được nhận tước hiệu Hiệp sĩ Garter, trong khi ông Major và bà Thatcher cùng có vinh dự này. Quan chức trên cũng cho biết thêm rằng đây không phải là một "sự kiện mang tính nhà nước".
Hiệp sĩ Garter là cấp cao nhất trong hệ thống phong hiệp sĩ của Anh, dành cho những cống hiến đặc biệt đối với đất nước và được đích thân Nữ hoàng Elizabeth II tấn phong. Cựu thủ tướng Thatcher nhận tước hiệu Hiệp sĩ Garter năm 1995, đúng 5 năm sau khi rời nhiệm sở. Trong khi đó, ông John Major nhận được vinh dự tương tự vào năm 2005.
Trong đám cưới của Thái tử Charles và Công nương Diana tại nhà thờ St Paul’s hồi năm 1981, tất cả những cựu thủ tướng Anh còn sống lúc bấy giờ như Harold Macmillan, Alec Douglas-Home, Harold Wilson, Edward Heath và James Callaghan đều là những khách mời danh dự. Trong đó, Macmillan và Douglas-Home không có tước hiệu Hiệp sĩ Garter, còn Heath và Callaghan chỉ nhận vinh dự này nhiều năm sau đó.
Do đó các nghị sĩ Công đảng tuyên bố họ cảm thấy bất ngờ và kỳ lạ khi bộ đôi cựu thủ tướng Blair và Brown không được hiện diện trong một dịp trọng đại hiếm có của nước Anh. Nhiều người hoài nghi về một lý do khác ngoài chuyện tước hiệu Hiệp sĩ Garter dẫn đến việc bộ đôi kế nhiệm nhau này không được mời cưới.
Mối quan hệ giữa hoàng gia và cựu thủ tướng Blair được đánh dấu bằng những sự kiện căng thẳng. Bà Cherie, vợ của ông Blair, luôn từ chối nhún đầu gối cúi chào các thành viên hoàng gia Anh. Trong khi đó, cựu thủ tướng 57 tuổi cũng từng là tâm điểm chỉ trích xung quanh cáo buộc can thiệp vào việc tổ chức đám tang cho mẹ của Nữ hoàng Elizabeth II năm 2002, điều mà ông luôn phủ nhận.
Trong khi đó, cựu thủ tướng Brown và hoàng gia ít có căng thẳng hơn. Ông được cho là luôn có cách xử lý không thể hoàn hảo hơn khi giải quyết những vấn đề liên quan tới Điện Buckingham. Tuy vậy ông vẫn không nhận được thiếp mới dự "đám cưới thế kỷ" lần này.
Ông Blair (giữa) trong đám tang mẹ của Nữ hoàng Elizabeth II. Ảnh: Telegraph
Trong danh sách khách mời cưới có nhiều lãnh đạo các vùng lãnh thổ hải ngoại của Anh như John Cranfield và phu nhân Vilma đến từ đảo St Helena, thuộc vùng nam Đại Tây Dương. Bên cạnh đó là đại diện của Bermuda, St Vincent và Grenadines, St Lucia, Quần đảo Cayman và Montserrat cũng đều góp mặt. Khách mời Australia là Thủ tướng Julia Gillard và bạn trai Tim Mathieson, một nhà tạo mẫu tóc nay làm nghề môi giới bất động sản.
Thành phần khách mời thuộc giới chính trị gia của Anh còn có đương kim thủ tướng David Cameron, thủ lĩnh Công đảng Ed Miliband, phó Thủ tướng Nick Clegg, Bộ trưởng Tài chính George Osborne, Bộ trưởng Ngoại giao William Hague, Bộ trưởng Nội vụ Theresa May và Bộ trưởng Văn hóa Jeremy Hunt.
Bên cạnh đó, 40 thành viên của các hoàng gia nước ngoài, 60 vị toàn quyền và thủ tướng ngoại quốc, cùng nhiều nhân vật nổi tiếng của nước Anh như ca sỹ Elton John hay vợ chồng David Beckham đều được mời.
Danh sách khoảng gần 2.000 khách mời cưới cũng đa dạng các thành phần bên cạnh giới chính trị gia. Thậm chí, người đưa thư, ông chủ quán rượu và cả người bán thịt từ ngôi làng Bucklebury nơi cô dâu Kate sinh ra đều có tên trong danh sách gửi thiếp mời. Ngay cả người phục vụ quán rượu tại hòn đảo Mustique ở biển Caribbe mà gia đình cô dâu hay đi nghỉ cũng được nhận thiệp mời.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Siêu xe Zenvo ST-1 50 “độc cô cầu bại”
/t>>
<<c
Nếu bạn đang sở hữu vài triệu đô la và chưa biết phải làm gì với số tiền này, có lẽ lời khuyên mà chúng tôi dành cho bạn lúc này đó là hãy gọi ngay cho Zenvo, chắc chắn họ sẽ đáp ứng những yêu cầu của bạn về một chiếc xe.
Nhà sản xuất siêu xe đầu tiên của Đan Mạch là Red Sea Distribution vừa công bố một phiên bản đặc biệt của mẫu ST-1 được dành riêng cho thị trường Mỹ.
Phiên bản siêu xe đặc biệt dành cho Bắc Mỹ có tên là Zenvo ST-1 50 sẽ đến với ba tùy chọn màu sắc bao gồm màu đỏ, trắng và xanh.
Zenvo ST-1 50 được trang bị khối động cơ V8, dung tích 7.0 lít siêu nạp và tăng áp, giúp nó sản sinh ra công suất 1.250 mã lực và mô-men xoắn đạt 1.500 Nm (£ 1.106-ft), tăng 146 mã lực so với phiên bản tiêu chuẩn ST-1 (công suất 1.104 mã lực) và mô-men xoắn là 1430 Nm. Trong khi đó, phiên bản siêu xe mạnh nhất thế giới Bugatti Veyron 16.4 Super Sports chỉ có công suất 1.200 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.500Nm (1.106lb-ft).
Động cơ V8 được kết hợp với một hộp số tự động 7 cấp kiểu F1 thay vì hộp số sàn 6 cấp như trên phiên bản tiêu chuẩn.
Đồng hồ Thụy Sỹ Aspen Zenvo trị giá 49.000 USD được trang bị trên xe
Mặc dù chưa có thông tin nào từ Zenvo về khả năng tăng tốc của siêu phẩm ST-1 50, nhưng dựa trên công suất 1.250 mã lực chắc chắn sẽ nhanh hơn so với phiên bản tiêu chuẩn ST-1 công suất 1.104 mã lực với khả năng tăng tốc từ 0-100 km/giờ chỉ trong 3.0 giây và đạt vận tốc tối đa 375 km/giờ (tương đương 233 dặm).
Ngoài ra, nhà sản xuất Đan Mạch cũng cung cấp một số tính năng khác dành tiền cho Zenvo ST-1 50 như một huy hiệu cho phép khắc tên của nhà thiết kế cũng như chủ sở hữu chiếc xe, bộ ghế đơn đặc biệt, lazăng magiê và mẫu đồng hồ Thụy Sỹ Aspen Zenvo trị giá 49.000 USD.
Nhà sản xuất cho biết, sẽ chỉ có 3 chiếc Zenvo ST-1 50 đến Mỹ, mỗi đơn vị sẽ có giá là 1,8 triệu USD (mức giá trên chưa bao gồm thuế và chi phí vận chuyển).
TAGS: Zenvo ST-1 50, sieu xe Zenvo ST-1 50, o to, Zenvo, ST-1 50, sieu xe, ST-1
Cập nhật nhanh nhất tin tức thị trường Ô TÔ XE MÁY trong nước và thế giới, chỉ có tại 24h.com.vn
/c>>
/a>>
<<a
<<t 10 ngày tới, Anelka đầu quân cho Thân Hoa Thượng Hải?
/t>>
<<c
Zhu Jun, ông chủ của Thân Hoa Thượng Hải hé lộ, vụ chuyển nhượng đưa Nicolas Anelka tới với Trung Quốc sẽ rõ ràng hơn trong vòng 10 ngày tới.
>> Chelsea: Những dấu hiệu của sự rã đám
>> Nicolas Anelka sẽ sang Trung Quốc thi đấu
>> HLV Villas Boas: Tái thiết đâu cần phải phá hết
Báo chí Trung Quốc đang rầm rộ đưa tin, tiền đạo Nicolas Anelka của Chelsea nhiều khả năng sẽ chuyển sang khoác áo Thân Hoa Thượng Hải với mức lương khổng lồ và chân sút người Pháp sẽ trở thành cầu thủ nhận lương cao nhất trong lịch sử bóng đá nước này.
Hiện tại, tiền vệ người Argentina, Dario Leonardo Conca đang khoác áo Quảng Châu Evergrande là người nhận lương cao nhất Trung Quốc: 7 triệu đô la Mỹ. Tưởng như đó là thương vụ hố nặng của Quảng Châu Evergrande nhưng với 9 bàn thắng/15 trận, Conca góp công lớn giúp Quảng Châu Evergrande đoạt chức vô địch Super League đầu tiên trong lịch sử.
Thương vụ Conca thành công là cơ sở để Thân Hoa Thượng Hải tự tin và nỗ lực trong việc đưa các ngôi sao hàng đầu thế giới về với Trung Quốc dù ngôi sao đó đã ở bên kia sườn dốc sự nghiệp.
Phát biểu trên China Daily, phát ngôn viên của Thân Hoa Thượng Hải cũng úp mở: "Chuyện chúng tôi đàm phán và muốn chiêu mộ tiền đạo xuất sắc Nicolas Anelka không phải là vô lý. Tuy nhiên chúng tôi cũng chưa thể tiết lộ bất kỳ điều gì vào thời điểm này. Thân Hoa Thượng Hải sẽ thông báo với các bạn ngay khi ký được hợp đồng với Anelka".
Về phần mình, Anelka từng chia sẻ, anh đã có quyết định cho tương lai của mình trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông sắp tới nhưng cụ thể như thế nào, đó vẫn là điều bí mật.
Ngoài việc lên kế hoạch chiêu mộ Anelka, BLĐ Thân Hoa Thượng Hải cũng hoàn tất chữ ký của HLV Jean Tigana, đồng hương với Anelka. Ngày 15/12 tới, HLV Tigana và BLĐ Thân Hoa Thượng Hải sẽ chính thức ký hợp đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ben Bernanke thay đổi lịch sử gần 100 năm qua của FED
/t>>
<<c
Vào tháng tới, Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) Ben Bernanke sẽ phá vỡ truyền thống gần 100 năm qua của FED khi ông bắt đầu gặp gỡ với giới truyền thông sau cuộc họp chính sách.
Theo đó, Chủ tịch Bernanke sẽ gặp gỡ với giới báo chí 4 lần/năm khi FED công bố dự báo kinh tế hàng quý. Dự kiến, lần đầu tiên sẽ diễn ra vào ngày 27/04 tới.
Được biết từ trước đến nay, cơ quan tiền tệ 98 tuổi này chưa hề có động thái nào tương tự như trên. Thậm chí, đến năm 1994, FED còn chưa công bố lãi suất.
Quyết định trên được đưa ra sau khi FED bị chỉ trích là giấu giếm các hành động đã thực hiện trong suốt cuộc khủng hoảng tài chính 2008.
Đầu tuần này, FED đã thua trong một vụ kiện tại tòa án và buộc phải tiết lộ danh sách các ngân hàng từng nhận các khoản vay khẩn cấp trong suốt cuộc khủng hoảng tài chính.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Toàn Quốc: viec lam moi, song qua thoi bao gia
/t>>
<<c
để các bạn không phải chờ , mình giưới thiệu luôn, hoặc các bạn check mail, có gì không hiểu bạn cứ nhắn lại trên diễn đàn. chào các bạn! công...
để các bạn không phải chờ , mình giưới thiệu luôn, hoặc các bạn check mail, có gì không hiểu bạn cứ nhắn lại trên diễn đàn.
chào các bạn! công việc mình muốn giới thiệu với các bạn là pót tin nhắn trên diễn đàn, trao dổi mua bán và giưới thiệu bạn bè để tích lũy điểm. khi bạn có người giới thiệu tham gia bạn được v500, kích hoạt tài khoản bạn được thên v10000 , sau đó bạn pót tin mỗi ngày, mỗi tin được v500, giưới thiệu bạn bè được tính theo trực tiếp và gián tiếp. bạn có thể sử dung số điểm này để mua cấc mặt hằng ở các web bán online hoặc quy dổi thành tiền mặt chuyển qua ATM . bạn không tin thì hãy thử đi, cũng không mất gì nhưng bạn sẽ tin vào web này.lưu ý: khi bạn kích hoạt tài khoản bằng điện thoại thì bạn mất 13000 nhưng tài khoản của bạn có v10000 tương đương với 10000 và bạn có thể mua thẻ điện thoại 10000 ngay lập tức. bạn clich vào link để đăng kí :http: ************/Home/Register_Prepare.aspx?ref=19404
vì máy lỗi nên chỗ dấu sao bạn nhập là vietway .biz [/COLOR].Trước khi đăng ký bạn cần chú ý các thông tin sau :
1.Email đăng nhập, bạn phải có email đăng nhập của chính mình ( sử dụng yahoo, gmail hay MSN,..)
2. Nếu có Số ID của người giới thiệu trực tiếp bạn sẽ được cộng $ 500, nếu không có bạn có thể bỏ trống.
3. Điền đúng các mã số chống Spam. Sau đó mở email và click link kích hoạt tài khoản và cần điền đầy đủ và đúng các thông tin sau :
5. Địa chỉ nơi bạn sống ( để cty có thể chuyển tiền cho bạn bằng địa chỉ này nếu bạn chưa có số tài khoản ngân hàng.
6. Số chứng minh thư nhân dân, ngày cấp, nơi cấp của bạn ( số liệu này không thay đổi ).
7. Số điện thoại di động ( điện thoại di động là chìa khóa của bạn, bạn có thể kiểm tra số dư tài khoản của mình hoặc lấy lại mật khẩu ).
8. Thông tin cá nhân, nick chat, sinh nhật của bạn, vì hệ thống sẽ có những phần quà trong ngày sinh nhật của bạn.
Sau khi hoàn tất các thông tin cần thiết nhấn ĐĂNG KÝ hãy mở hộp thư để kích hoạt tài khoản của mình. Đến đây bạn đã đi được hơn một nửa quãng đường, hãy mở trang cá nhân của mình và tìm hiểu các thông tin, ứng dụng của trang cá nhân.
Sau khi nhấn nút ĐĂNG KÝ thành viên xong, bạn sẽ nhận được gì :
9. Số ID bạn nên nhớ ID của mình cũng như link gửi bạn bè, người quen để giới thiệu họ tham gia hệ thống của bạn. Và cũng là một công cụ kiếm tiền online của bạn.
10. Bộ Cẩm nang khởi động là công cụ hỗ trợ này là một phần quà của ************ tặng bạn để giúp bạn khởi động cố máy kiếm tiền tự động như thế nào. Bạn có 24h để kích hoạt tài khoản của mình, nếu sau 24h nếu bạn không kích hoạt tài khoản thì hệ thống tự động xóa tài khoản của mình.
11. Đăng ký thẻ thanh toán để thực hiện các giao dịch trên toàn hệ thống ************.
Hãy kích hoạt số tài khoản của một ngân hàng bất kỳ để chúng tôi có thể chuyển tiền tích luy hàng tháng của bạn
/c>>
/a>>
<<a
<<t Giải cầu mây quốc tế VN mở rộng 2009
/t>>
<<c
(VH)- Với sự tham gia của 6 quốc gia, giải vừa kết thúc tại Thanh Hóa. Ở giải này VN đã xuất sắc giành 2 HCV nội dung đôi nữ và đội tuyển nữ (ba người).
Cặp tuyển thủ QG Lưu Thị Thanh - Hải Thảo khoác áo đội Thanh Hóa đã đoạt HCV đôi nữ sau khi vượt qua nhiều đối thủ mạnh của Thái Lan, Nhật Bản, Trung Quốc, Malaysia. Nội dung đội tuyển nữ, 3 VĐV kỳ cựu: Lưu Thị Thanh - Bích Thùy - Hải Thảo cũng giành HCV với những trận thắng trước các tuyển thủ trẻ Việt Nam, Nhật Bản, Trung Quốc, Malaysia. Các VĐV nam VN chỉ giành HCB đôi nam khi cặp VĐV Tiến Dũng - Quốc Huy thua đội Thái Lan 0-2 trong trận chung kết.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kẻ cướp câm điếc giật túi xách trên phố
/t>>
<<c
Hai tên cướp giật túi xách của một phụ nữ rồi lạng lách trốn chạy cảnh sát nhưng không thoát. Tại cơ quan điều tra, tên cướp câm điếc khua tay ý nói đi cướp giật để mua sữa cho con.
Ngày 4/5, cảnh sát quận 10, TP HCM cho hay đã bắt giữ Bùi Ngọc Đức (30 tuổi) và Nguyễn Anh Khoa (22 tuổi) vì hành vi cướp giật.
Chiều ngày 3/5 Đức chở Khoa đi lòng vòng ở khu vực quận 10 để tìm cơ hội "làm ăn". Sau một hồi dạo phố, khi đến đường 3/2, gặp một phụ nữ đi xe đạp mang theo túi xách, hai tên cướp liền giật lấy rồi rú ga bỏ chạy, làm nạn nhân hoảng hốt ngã xuống đường.
Vừa lúc đó, hai cảnh sát đi tuần phát hiện đuổi theo. Vào đến một con hẻm thì hai tên cướp thúc thủ. Đức bị bắt ngay tại chỗ, còn Khoa nhanh chân tẩu thoát.
Tại trụ sở công an, do câm điếc bẩm sinh và mù chữ Đức dùng tay chân ra hiệu rằng mình đi cướp để "lấy tiền mua sữa cho con".
Sau đó, cảnh sát đã mời người phiên dịch ngôn ngữ khuyết tật để tổng hợp lời khai và tiếp tục bắt giữ tên cướp còn lại.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Limousine dự kiến dành cho Tổng thống Nga
/t>>
<<c
(Dân trí) - Trong tương lai không xa, có thể văn phòng tổng thống Nga sẽ dùng mẫu limousine mới của ZiL thay cho những chiếc Mercedes S-Class trục cơ sở dài hiện tại.
Studio thiết kế ô tô Slava Sahakian của Nga (do nhà thiết kế Sahakian từng làm việc cho ZiL đứng đầu) vừa giới thiệu một mẫu limousine tổng thống mới, với trục cơ sở dài hơn, nội thất rộng rãi và tiện nghi hơn, còn hình thức bên ngoài không quá hào nhoáng.
Mẫu xe concept mới có nhiều điểm tương đồng với những chiếc ZiL mà trước đây các nhà lãnh đạo Gorbachev và Yeltsin của Nga sử dụng.
Trả lời phỏng vấn của Gazeta.ru, nhà thiết kế Sahakian cho rằng hình thức bên ngoài của chiếc xe mới không nên bóng lộn như xe Mercedes-Benz, cũng không nên có những trang bị gia tăng tính khí động học hay chuông, còi gì.
Ông Vladimir Kozhin, Chánh văn phòng tổng thống Nga, cho biết các nhà lãnh đạo nước này dự kiến sẽ thay toàn bộ các xe hiệu BMW và Mercedes bằng xe ZiL trong đoàn xe ngoại giao.
Hiện tại nhà máy ô tô du lịch của ZiL chỉ sản xuất mẫu ZiL 41047 limousine đời cũ (ảnh dưới).
ZiL (tên đầy đủ: Zavod imeni Likhachova) là nhà sản xuất xe bọc thép như xe tăng, các thiết bị lội nước và thiết bị hạng nặng của Nga, đảm đương luôn nhiệm vụ sản xuất ô tô hạng sang bọc thép cho giới chính khách Nga.
Được thành lập vào năm 1916, ZiL là nhà máy ô tô lâu đời nhất của Nga. ZiL bắt đầu sản xuất xe limousine từ năm 1936, dựa trên những chiếc Buick của Mỹ.
Dù có giá bán ngang ngửa xe Maybach và Rolls-Royce, nhưng các mẫu xe du lịch của ZiL hầu như khong có tên tuổi ở ngoài Liên Xô cũ và chỉ được sản xuất với số lượng trên dưới 10 chiếc mỗi năm.
Sau khi xem xét kỹ lưỡng chiếc xe và cân nhắc nhiều yếu tố, chính phủ Nga sẽ quyết định có dùng thiết kế này và phê duyệt sản xuất không.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trung Quốc triệt phá ổ nhóm tội phạm lớn lừa bán trẻ em
/t>>
<<c
Cơ quan chức năng Trung Quốc vừa triệt phá một đường dây lừa bán trẻ em có quy mô đặc biệt lớn, bắt giữ 102 đối tượng tình nghi và giải cứu 31 em nhỏ bị lừa bán.
Công an các tỉnh Phúc Kiến, Giang Tây, An Huy, Vân Nam, Quảng Tây và Quý Châu đã phối hợp chặt chẽ với nhau để điều tra, triệt phá đường dây lừa bán trẻ em kể trên khi chúng đang hoạt động trên phạm vi 14 tỉnh và khu vực của Trung Quốc.
Tin cho biết, cơ quan công an tỉnh Phúc Kiến ngày 20/7 đã bắt giữ một đối tượng tình nghi mang họ Trịnh (48 tuổi, ở huyện Vĩnh Xuân, tỉnh Phúc Kiến) cùng 3 tên đồng bọn khác, giải cứu 6 em nhỏ đang bị mang đi bán. Những tên tội phạm này khai nhận, chúng đã cùng đồng bọn lừa bắt cóc hơn 30 em nhỏ tại các tỉnh Vân Nam, Quảng Tây và Quý Châu để đưa về Phúc Kiến bán. Lực lượng chức năng các địa phương liên quan của Trung Quốc tiếp đó đã phối hợp tổ chức hai đợt truy quét lớn, bắt giữ tổng cộng 98 tên tội phạm tình nghi và giải cứu 25 em nhỏ bị lừa bán.
Hiện nay, các em nhỏ được giải cứu trong vụ án kể trên đang được cơ quan công an Phúc Kiến tổ chức giám định ADN để tìm và nhận lại người thân.
Theo số liệu thống kê, từ tháng 4/2009 đến nay công an tỉnh Phúc Kiến đã triệt phá hơn 7000 vụ án lừa bán phụ nữ và trẻ em, bắt giữ hơn 3000 tên tội phạm và giải cứu 2319 em nhỏ cùng 838 phụ nữ bị lừa bán./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 10 tháng, kho bạc từ chối thanh toán hơn 430 tỷ đồng chi sai thủ tục
/t>>
<<c
Riêng tháng 10, kho bạc từ chối thanh toán 93 tỷ đồng chi sai, giảm 8 tỷ đồng so với tháng trước.
, trong 10 tháng đầu, kho bạc Nhà nước thực hiện kiểm soát khoảng 304 nghìn tỷ đồng chi thường xuyên của ngân sách Nhà nước qua kho bạc Nhà nước.
Thông qua công tác kiểm soát, các đơn vị kho bạc Nhà nước phát hiện trên 39.500 khoản chi của 19.300 lượt đơn vị chưa chấp hành đúng thủ tục.
Kho bạc Nhàn nước đã yêu cầu đơn vị bổ sung các thủ tục cần thiết và từ chối chưa thanh toán trên 433 tỷ đồng chi sai thủ tục.
Riêng tháng 10, kho bạc Nhà nước thực hiện kiểm soát khoảng 30.000 tỷ đồng chi thường xuyên, trong đó phát hiện 5.400 khoản chi chưa chấp hành đúng thủ tục và từ chối chưa thanh toán 93 tỷ đồng.
So với tháng 9, số khoản chi sai được phát hiện trong tháng 10 tăng thêm 200 khoản, nhưng số khoản chi từ chối thanh toán giảm 8 tỷ đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Hà Nội: Ngọn lửa thiêu rụi quán tẩm quất
/t>>
<<c
- Khoảng 17h ngày hôm nay (1/11), tại số nhà 223 đường Trần Đăng Ninh, phường Dịch Vọng (quận Cầu Giấy, Hà Nội)- xảy ra vụ cháy lớn. Ngọn lửa bùng phát từ tầng một của ngôi nhà, kéo theo là khói nghi ngút, khiến người dân khu vực hoảng loạn.
Tuy nhiên, đang trong lúc giờ cao điểm, nhiều người dân hiếu kỳ đứng xem đã gây khá nhiều khó khăn cho các phương tiện chữa cháy. Vì vậy ngon lửa nhanh chóng lan từ tầng một lên tầng,2,3...
Theo quan sát chúng tôi, toàn bộ quán tầm quất có ba tầng, một tum này với diện tích khoảng 100 mét vuông, bị thiêu rụi hoàn toàn.
Cho đến 18h, ngọn lửa cơ bản được khống chế và không có nguy cơ cháy lan sang nhà bên cạnh. Hiện tại, chưa thông kê được thiệt hại về người và tài sản. Theo thông tin ban đầu vụ cháy này là do chập điện.
Nguyên nhân của vụ việc đang được các cơ quan chức năng điều ra làm rõ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Kỳ 3: Hành trình... tìm con cho bố
/t>>
<<c
"Đúng là con của bố mình rồi, gương mặt này, mái tóc này, chỉ có ruột rà máu mủ thì mình mới có được cảm giác ấy thôi. Tôi lao vào ôm hai anh, tôi khóc, rồi chú Huân cũng khóc dưới chân nhà sàn"
Cô giáo Thu và thầy giáo Huân bắt đầu nung nấu dò tin tức về Luang Nậm Thà từ mấy năm nay. Thầy Huân dạy học ở trung tâm giáo dục thường xuyên huyện Mộc Châu, ở đó có vài anh sinh viên gốc Lào, nhân một lần họ về quê, anh bèn viết thư nhờ họ dịch sang chữ Lào rồi gửi họ cầm về bản tìm bà Te (vợ ông Phẩm) và một cô con gái hai cậu con trai của...bố anh Huân. Ngặt vì bấy giờ bên phía Việt Nam chưa ai nghĩ đến việc ông Phẩm có biệt danh là Xít A khi hoạt động, cậu sinh viên đi hỏi ông Phẩm ở Tùng Khoa thì chẳng có ai biết là phải.
Hai chị em cô giáo Thu, thêm một người anh em nữa, thuê xe lên Điện Biên, ra cửa khẩu quốc tế Tây Trang xin phép sang Lào tìm vợ... của bố. Vì chưa đi bao giờ, vì không có giấy tờ xuất cảnh hợp lệ, cán bộ cửa khẩu khuyên gia đình nên đi theo diện thăm thân, muốn thế phải về cửa khẩu ở Lóng Sập, tức cửa khẩu ở tỉnh mà họ đang sống (Sơn La). Chị em tuyệt vọng ra về. Chợt gặp một đơn vị bộ đội đang đi hành quân, hỏi ra mới biết họ sang tận Luang Nậm Thà. Hai chị em ngồi viết thư, gửi họ mang đến bản Tùng Khoa tìm giúp. Có khác gì gắn thư vào chân chim bồ câu rồi ngồi chờ, chờ một phép nhiệm màu nào đó. Không ngờ rồi tin tức cũng dội lại: Các con ông Phẩm còn sống đầy đủ ở Tùng Khoa.
Thế là gia đình chị Thu lại thuê xe, xin giấy tờ thủ tục lên đường. Qua cửa khẩu Lóng Sập, họ sang Hủa Phăn, rồi vượt cả nghìn cây số đèo dốc và những cung đường xấu như... ổ khủng long giữa rừng già để lên đến địa đầu Luang Pra Băng. Đi đến đâu cũng dò hỏi, ông Phẩm, ông Xít A, rồi có một người cách mạng ăn... thịt chuột độn lá thành ngạnh rồi phát nương với bà con ở bản ven suối Tùng Khoa. Cái lắc đầu thứ 100 thì có một người đưa ra một thông tin nhỏ giọt: Ông ấy chết lâu lắm rồi mà.
Không biết tiếng, không biết chữ Lào, nhờ người phiên dịch đi hỏi thăm, ai dè lại gặp một người nói tiếng Việt ở Luang Nậm Thà. Hóa ra đó là ông Vũ Văn Tú. Bố ông Tú tên là Vũ Ngọc Thiệu bị Pháp bắt đi lính, "đày" sang miền biên ải này cùng thời gian với ông Phẩm. Ông Tú người gốc Nam Định, tiếng Việt ông chỉ nói một cách... chậm chạp và khó nhọc bởi ông sinh ra, lớn lên ở Lào. Ông chỉ biết tiếng Việt chút ít sau quá trình đi bộ 10 ngày sang Điện Biên của Việt Nam "du học".
Các nhân chứng đều xác nhận: Bố vợ ông Tú là cụ Hậu, cũng người gốc Việt; và tối hôm 5 người hoạt động cách mạng (trong đó có ông Phẩm) giả chết, giả... bị sát hại kia "biến mất", trước chuyến đi "vĩnh quyết", họ đã uống rượu ở nhà ông Vũ Văn Hậu rồi trò chuyện. Câu chuyện lầm rầm bí ẩn đó là cơ sở để nhiều người, trong đó có vợ con ông Phẩm, dù lập ban thờ ông và 4 người đồng chí của ông suốt 60 năm nhưng họ vẫn lờ mờ tin rằng: Có thể 5 người ấy đã ra đi vì nhiệm vụ lớn lao, có thể họ chưa chắc đã chết...
Khi vượt suối Tùng Khoa lúp xúp hoa cỏ, với những bãi đá ngổn ngang nước chảy róc rách đêm ngày, cô giáo Hoàng Thị Thu có một linh cảm đặc biệt, một sự xốn xang kì lạ. Gặp hai người đàn ông tóc bạc ở ngôi nhà bà con chỉ lối, không cần hỏi tên, không cần nói một lời, chị ôm choàng lấy họ. "Đúng là con của bố mình rồi, gương mặt này, mái tóc này, chỉ có ruột rà máu mủ thì mình mới có được cảm giác ấy thôi. Tôi lao vào ôm hai anh, tôi khóc, rồi chú Huân (em gái chị Thu) cũng khóc dưới chân nhà sàn" - cô giáo Thu kể lại.
Cả bản kéo đến, ối giời ơi, đàn con của ông Xít A từ Việt Nam sang, đón ông ấy xuống khỏi bàn thờ đi Bun Hon, Bun Uồn à. Tiếng người lao xao. Rồi con cái của những vị hoạt động cách mạng cùng ông Phẩm cũng đến. Riêng con cháu ông Phẩm ở Tùng Khoa đã có tới 30 người, có chàng đích tôn còn công tác ở Viêng Chăn.
3 người con của ông Phẩm ai cũng già yếu, nghèo khổ và ít được học hành. Người con gái lớn Hoàng Thị Phom mù chữ hoàn toàn. Bun Uồn thì ở tận Xiêng Khoảng, cách Luang Nậm Thà ngót ngàn cây số. Chị Thu đứng ra nhờ mua bò, mua lợn về mổ, rồi mở lễ múa lăm-vông, cả bản cùng vui. Bà con tặng thổ cẩm, buộc chỉ cổ tay, khóc khóc cười cười, một cuộc trùng phùng mà đến tận lúc nó diễn ra rồi, vẫn không ai tin là họ lại có thể có được. Bên kia biên giới Lào, ở thị trấn Thảo Nguyên diệu vợi, ông Phẩm nghe tin cũng sung sướng.
Hoàng Thị Phom khóc kể: "Bố đi nhiều năm rồi, mẹ Te lấy bố mới (chồng thứ 2) về, bố mới uống rượu suốt ngày, nghe lời cũng đánh, không nghe lời càng đánh, đi cũng đánh mà ở lại càng đánh, say rượu cũng đánh mà lúc tỉnh cũng chết đòn với ông ấy. Tôi không được cho đi học, đẻ được 12 người con, chồng thì chết sớm. Khổ lắm. Nhà nghèo, mẹ yếu, không có bố, không ai giúp đỡ, mẹ và 3 chị em phải vào rừng đào củ mài rồi cắt măng về ăn chống đói. Nhìn nhà người ta có đủ bố, mẹ, người ta có lương Nhà nước, ba chị em cứ giấu nhau, nhưng ai cũng khóc thầm cả. Không có tiền, nên không ai trong 3 anh em chỉ có Bun Hon là em út được ưu tiên đi học. Học làm giáo viên, dạy được hơn 10 năm thì mẹ bảo thôi ở nhà cày ruộng cho mẹ, chị yếu, mẹ yếu, biết lấy ai chăm sóc và làm ra lúa gạo được?".
Con cháu ông Phẩm ở bên Lào. Ảnh Tuổi Trẻ thủ đô
Anh Bun Hon có 8 người con, giờ đã lên chức ông ngoại, cô con gái lấy chồng ở tận tỉnh Bò Kẹo, giữa khu vực Tam Giác Vàng huyền thoại hôm nay về thăm bố. Xem chùm ảnh, các thước phim mà chúng tôi vừa quay ở thị trấn Thảo Nguyên với lời phát biểu của ông Hoàng Văn Phẩm, cả nhà lặng đi xúc động.
Ông Vũ Văn Tú cũng rấm rứt khóc, ông cũng là người gốc Việt, bố ông cũng lưu lạc sang Bắc Lào như ông Phẩm, cuộc trùng phùng sau 60 năm hôm nay làm lòng ông vừa vui vừa héo hắt. Ngẫm nghĩ cả buổi, khóc và cười cả buổi, cuối cùng Bun Hon tổng kết lại một kế hoạch với cô giáo Thu, giọng rất... sái: "Bố già rồi, anh đã hạ bàn thờ bố xuống rồi. Gần 60 năm, bàn thờ đã mục rồi, cái ảnh mẹ Te cũng đã đen xì vì mối mọt rồi. Anh sẽ làm bàn thờ mới cho mẹ. Bao giờ bố chết, em gửi cho anh cái ngày tháng bố ra đi, để anh rước bố về thờ cả bên này nữa".
Lúc bố Phẩm đi khỏi bản, Bun Hon mới là một phối thai vài ba tháng tuổi, anh chưa bao giờ được gặp mặt bố, cho đến khi bố của anh đậu ở tuổi 92, anh phải đi hàng nghìn cây số rồi khóc rống lên, rồi đi bằng hai đầu gối (theo phong tục kính cẩn của Lào) lết mãi về phía bố. Hai bố con trò chuyện với nhau mấy ngày. Đường đến Luang Nậm Thà vạn trùng mây núi đó, với ông Phẩm, nó là một cõi xa hơn cả lên trời hay xuống địa phủ. Với bà Hoàng Thị Phom ở bản Tùng Khoa, đường sang thị trấn Thảo Nguyên gặp bố, giờ nó cũng diệu vợi như xuống đáy biển hay lên cõi của Phật. Cùng một bầu trời, cùng những dải rừng biên cương, sao biển trời khuất mặt như là... Âm Dương cách biệt vậy nhỉ?
Con đường trắc trở để hai "đàn" con sống ở đất Việt và đất Lào của ông Phẩm đi tìm nhau, đi tìm bố, tìm mẹ, tìm anh chị em đã làm chúng tôi trăn trở. Trong khi đại gia đình bên Lào dựng ông Phẩm đặt lên bàn thờ suốt 60 năm qua, thì ông vẫn sống và vẫn biết là mình cần phải tìm về bản Tùng Khoa xứ Lào để nhận lại vợ và đàn con. Nhưng khó khăn ở nhiều góc độ, nhưng tủi phận vì bao năm tháng xả thân như mình bỗng bị lãng quên đã khiến ông Phẩm không thể cất bước xuyên biên giới lấy một lần. Ông đã chín nẫu ở tuổi 92, mắt quá mờ chân quá chậm. Các con ông Phẩm, cũng vì nhiều thiệt thòi thân phận, người thất học, người đói nghèo quá mức, giờ đây, họ đã biết rõ ông bố họ thờ hơn nửa thể kỷ vẫn đang sống ở thị trấn Thảo Nguyên, nhưng họ không dám tin mình được một lần cất bước sang thăm. Sự cách trở đó, có cái gì thật xót xa, khi mà chúng ta đã đi hết thập niên đầu của thể kỉ 21 như thế này rồi.
Nhưng! Đó không phải là lí do duy nhất để chúng tôi xuyên biên giới, vượt núi cao đèo sâu và những đoạn đường hang hốc vừa khai sơn phá thạch của Bắc Lào để đi tìm gia đình ông Phẩm ở Luang Nậm Thà. Cái làm chúng tôi xúc động nhiều hơn là những viên ngọc lấp lánh trong tâm hồn, nhân cách, số phận khá lạ kì của người cựu binh Hoàng Văn Phẩm. Dường như ông đã vạch trái tim mình ra làm đuốc sáng, như chàng Đan Kô muốn hết lòng vì cộng đồng người Lào và cộng đồng người Việt, từ cái thời hai miền đất này còn chìm đắm trong tai ương của cú diều thực dân và bọn tay sai "theo ngoại bang ăn bơ thừa sữa cặn".
Ông và đồng đội đã ăn rừng, ngủ thác, đã quật cường chiến đấu rồi bắt trói xử tội quân thù trước đông đảo bà con, trong những đêm đốt lửa giữa bản làng biên cương. Bao khổ ải của thời trứng nước cách mạng đó đã lặn vào số phận ông Phẩm và những người cùng chí hướng với ông. Rồi bánh xe lịch sử lăn, chính các cuộc binh lửa đó đã đốt hết giấy tờ của người cựu binh kia. Không "hồ sơ" đầy đủ, ông bị gạt ra khỏi danh sách những phần thưởng mà lẽ ra ông được nhận. Không phải là tiền, mà quan trọng hơn, đó là sự tôn vinh, tri ân cần thiết.
Chúng tôi quyết đến tận bản Tùng Khoa huyền thoại của ông Phẩm, để xác tín một điều: Vợ và đàn con ông không phải là vợ theo, con rơi sau bước chân của người lính "viễn chinh", họ lấy nhau bằng tình yêu, nhưng cũng theo yêu cầu và sự cho phép của cách mạng, con cái họ đàng hoàng, bản làng và gia đình yêu kính ông Phẩm. Ông Phẩm và đồng đội của ông đã làm tất cả vì cộng đồng ở đó, và trong suy nghĩ, kí ức của bà con, ông là một người hùng.
Như vậy, không còn nghi ngờ gì nữa: cuộc đời "li kì" của ông Phẩm, với cuộc trùng phùng có một không hai giữa những người đàn ông tóc bạc (ông Phẩm và các con bên Lào) đó đích thị là một trang sử bi tráng, đẹp đến nao lòng. Ông Phẩm đã phát nương, đã ăn thịt chuột chấm xôi và lá cây thành ngạnh cùng bà con, đã chiến đấu diệt Pháp vì bà con, ông là một phần của lịch sử vùng đất đó. Câu chuyện của ông, là một phần lấp lánh, là một sợi chỉ đỏ của những trang sử vùng Luang Nậm Thà thời kì còn nô lệ bởi giặc Pháp.
Trang sử đầy ấn tượng, đầy xúc cảm đó, chúng ta không nên lãng quên, không có lí lẽ nào để lãng quên nó. May thay, trong chúng tôi, trong bà con thị trấn Thảo Nguyên và bản Tùng Khoa xa xôi kia, đầu đuôi câu chuyện nhận đàn con đầu bạc xứ Lào của người cựu binh Hoàng Văn Phẩm... đã rất giống việc tái hiện cả một gia đoạn lịch sử đầy vất vả nhưng cũng đầy oanh liệt của hai dân tộc. Ông Phẩm và những người đồng chí bèn kết thúc cuộc "xả thân" của mình ở trận chiến lẫy lừng mà bất cứ người đàn ông yêu nước nào cũng cảm thấy vinh dự, nếu được tham gia: Trận Điện Biên Phủ "chấn động địa cầu" vào năm 1954.
Tôi nhớ mãi cảm giác bâng khuâng, xôn xao xúc động của mình, khi dừng lại ở tỉnh lị Udomsay miền Bắc Lào, ở đó, lừng lững trên bầu trời xanh mây trắng là nhóm tượng Tình hữu nghị chiến đấu quân đội hai nước Việt Lào. Tượng không tạc riêng ai cả, không có tên từng người, nó là một biểu tượng giữa bạt ngàn hoa chăm cỏ xén, không gian thật rực rỡ.
"Tình đoàn kết hai nước Việt - Lào đời đời bền vững", dòng chữ ấy hiện lên trên nền đá xám. Bao mồ hôi, xương máu đã đổ để vun đắp cho tình hữu nghị chiến đấu đó, suốt những chặng đường lịch sử dài dặc. Bỗng dưng, đứng ở đó, tôi nhớ đến ông Hoàng Văn Phẩm. Liệu có ai, có lúc nào, chúng ta đã thật sự lãng quên bao nhiêu cống hiến âm thầm của những người đồng chí như Xít A?
/c>>
/a>>
<<a
<<t Gió quật đổ cây Giáng sinh quốc gia của Mỹ
/t>>
<<c
Những cơn gió mạnh khiến cây thông Giáng sinh quốc gia của Mỹ, đứng gần Nhà Trắng suốt từ năm 1978, gục ngã cuối tuần trước.
Không ai bị thương khi cây thông Colorado, được gọi là cây Giáng sinh quốc gia, có chiều cao 13 m, đổ hôm 19/2. Giới chức Mỹ lên kế hoạch trồng cây mới ngay trong mùa xuân năm nay, BBC đưa tin.
Trồng cây Giáng sinh quốc gia trở thành truyền thống tại Mỹ từ năm 1923. Tổng thống Calvin Coolidge trồng cây đầu tiên. Cây thứ hai, cũng chính là cây vừa đổ, được trồng khi Tổng thống Jimmy Carter nhậm chức.
Nhà Trắng cũng có một cây Giáng sinh riêng. Nó mọc trong khuôn viên tòa nhà và được cắt tỉa hàng năm.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ngừng kinh doanh vàng trên tài khoản nước ngoài
/t>>
<<c
(TBKTSG Online) - Ngân hàng Nhà nước (NHNN) ngày 6-1 đã ban hành thông tư yêu cầu các tổ chức tín dụng và doanh nghiệp kinh doanh vàng trên tài khoản ở nước ngoài phải chấm dứt mọi hoạt động kinh doanh vàng trên tài khoản ở nước ngoài kể từ ngày 6-1-2010, trừ các giao dịch để tất toán, đóng tài khoản kinh doanh vàng trên tài khoản ở nước ngoài.
Đây là quyết định thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Như vậy, các ngân hàng và công ty kinh doanh vàng không thể mua bán vàng trên tài khoản nước ngoài nữa.
Thông tư cũng quy định, ngày 30-3-2010 là hạn cuối cùng các tổ chức tín dụng và doanh nghiệp đang kinh doanh vàng trên tài khoản ở nước ngoài phải tất toán, đóng các tài khoản kinh doanh vàng ở nước ngoài và các giấy phép kinh doanh vàng trên tài khoản nước ngoài mà Ngân hàng Nhà nước đã cấp sẽ hết hiệu lực.
Vì các đơn vị đang kinh doanh vàng trên tài khoản nước ngoài phải bắt đầu đóng các trạng thái mua bán vàng trên tài khoản nước ngoài cho nên những đơn vị này đã mua vào vàng vật chất trong nước để cân bằng trạng thái, khiến nhu cầu mua vàng vật chất tăng cao những ngày gần đây.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tranh cãi quốc gia vì lai lịch món ăn
/t>>
<<c
TTCT - Từ 1 tấn đậu lăng, 1 tấn đậu tằm chiên, hàng ký gia vị gồm nghệ, tỏi, rau mùi, ớt và hành, hơn 300 đầu bếp ở Libăng đã làm ra món falafel vò viên nặng 5.173kg đặt trên một đĩa khổng lồ (ảnh) và mời chuyên gia của sách kỷ lục Guinness đến chứng nhận ngày 9-5.
Đây là một trong những món ăn gây tranh cãi giữa Libăng và Israel về nguồn gốc của nó.
Món falafel rất phổ biến ở Libăng, Syria, Ai Cập và cả Israel. Trước đó, Libăng đã lập kỷ lục mới với món houmous (đậu lăng đánh nhừ rắc mè) nặng hơn 10 tấn, phá xa kỷ lục 4 tấn do khoảng 50 đầu bếp Israel thực hiện vào đầu năm nay ở thị trấn Abu Gosh, gần Jerusalem. Israel xuất khẩu các món ăn này khắp thế giới nên bị Libăng tố cáo là đã giành lấy di sản ẩm thực của họ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t USD giảm giá trước cuộc họp kéo dài 2 ngày của FED
/t>>
<<c
Nguy cơ vỡ nợ của Hy Lạp dịu đi trong khi Mỹ tiếp tục báo cáo các số liệu kinh tế bi quan khiến USD mất giá so với Euro. Đồng USD giảm giá so với hầu hết các đồng tiền mạnh khác trước dự báo cho thấy, doanh số bán nhà trong tháng 5 giảm mạnh xuống mức thấp nhất trong năm, gia tăng áp lực khiến FED giữ nguyên lãi suất hiện hành.
Đồng USD giảm giá so với Euro trước cuộc họp kéo dài 2 ngày của các nhà lãnh đạo FED và các dấu hiệu cho thấy nền kinh tế nước này đang mất dần đà tăng trưởng. Đồng Euro tăng giá khi các nhà lãnh đạo châu Âu đã làm dịu đi lo ngại về nguy cơ vỡ nợ của Hy Lạp. Cùng lúc, đồng đô la Úc tăng trở lại trước khi ngân hàng Trung ương Úc phát hành báo cáo về cuộc họp trong tháng này.
Cụ thể, đồng USD giảm xuống 1,4346 USD/EUR sáng nay, từ mức 1,4304 USD/EUR tại New York ngày hôm qua. USD không thay đổi giá so với Yên, giao dịch tại 80,25 Yên/USD.
Đồng Euro tăng giá so với Yên, lên 115,12 Yên/EUR từ 114,80 Yên/EUR ngày hôm qua. T
Trong tháng 5, doanh số bán nhà đã qua sử dụng tại Mỹ giảm 5% xuống 4,8 triệu, thấp nhất kể từ tháng 11 năm ngoái, theo dự đoán trong cuộc khảo sát với các nhà kinh tế của Bloomberg.
“Đà phục hồi của nền kinh tế Mỹ khá yếu ớt. Thị trường bất động sản vẫn đang là điểm yếu của nền kinh tế lớn nhất thế giới. Dường như Fed vẫn chưa sẵn sàng tăng lãi suất vào năm 2012 và điều đó sẽ đặt đồng USD dưới áp lực giảm”- chiến lược gia tiền tệ Grant Turley của ngân hàng Australia & New Zealand Banking Group cho hay.
Hôm qua, ông Juncker, người đứng đầu nhóm Bộ trưởng Tài chính các nước tại châu Âu, khẳng định ông tin Italy không đương đầu với rủi ro khủng hoảng nợ. Ông tin nhà đầu tư cá nhân sẽ vẫn tham gia vào các nỗ lực cứu Hy Lạp thế nhưng không chắc được họ sẽ nhiệt tình đến đâu.
Trong lúc đó, Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) vẫn chưa thỏa thuận về một gói giải cứu thứ 2 dành cho Hy Lạp bởi còn đang cân nhắc liệu có nên tiếp tục chi tiền cho lần giải ngân tiếp theo hay không.
Theo chương trình giải cứu ban đầu, Hy Lạp sẽ nhận được đợt thanh toán thứ 5 trong gói cứu trợ 110 tỷ Euro (157,5 tỷ USD) trong tháng này. Theo kế hoạch, Hy Lạp sẽ quay trở lại thị trường và bán khoảng 30 tỷ Euro trong trái phiếu trong năm tới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t ‘Cháy’ tour, ‘cháy’ vé và… ‘chặt chém’
/t>>
<<c
Dịp nghỉ lễ kéo dài bốn ngày, nhu cầu ăn uống, đi lại, mua sắm, vui chơi giải trí tăng đột biến khiến khách sạn “cháy” phòng; điểm tham quan, vui chơi, bến xe ‘cháy’ vé.
Trong khi người dân TP HCM chọn các tour dài ngày đi Đà Lạt, Phan Thiết… thì những trung tâm giải trí của thành phố đông nghẹt người dân từ các tỉnh lân cận. Các tuyến đường được dịp… thêm tắc nghẽn.
Tại TP HCM, từ 7 – 10 giờ sáng 30/4, từ ngã tư Thủ Đức tới khu du lịch (KDL) Văn hóa Suối Tiên các phương tiện giao thông phải nhích từng bước. Theo ước lượng của Ban tổ chức, trong buổi sáng có tới khoảng 60.000 lượt khách vào cửa tham quan. Gần chục quầy bán vé của KDL này luôn trong tình trạng đông kín, hấu hết khách đều chen lấn vã mồ hôi.
Giá vé vào cổng lập tức tăng từ 45.000 đồng lên 50.000 đồng (vé người lớn, và vé trẻ nhỏ từ 25.000 lên 30.000 đồng). Ông Huỳnh Đồng Tuấn, Phó giám đốc Ban quản lý KDL Suối Tiên giải thích đây giống như phần… phụ thu. Một số dịch vụ vui chơi cũng tăng trung bình 5%.
Trong khi đó, tại các địa phương khác như Đà Nẵng, Hội An, Huế, Cần Thơ … khách phải chen chân khi đến các điểm vui chơi, giải trí. Ông Trương Vĩnh Bình, Phó Giám đốc Công ty du lịch Phù Sa (quận Cái Răng, TP Cần Thơ) cho biết, du khu du lịch này nằm sát cầu Cần Thơ vừa khánh thành nên hôm qua đã đón tiếp hơn 3.000 lượt khách, tăng 20 lần so với ngày thường. Với trò chơi đua chó và đua lợn, ngày 30/4, Khu du lịch Mỹ Khánh (huyện Phong Điền, TP Cần Thơ) cũng thu hút hàng ngàn du khách, tăng 35 - 40% so với cùng kỳ năm ngoái.
Tại Đà Nẵng, hầu hết các khách sạn ven biển đều kín chỗ, trong đó, khách hai đầu đất nước đến đây khoảng 1.800 - 2.400 khách, tăng 35 - 40% so với dịp lễ 30/4 và 1/5 năm ngoái và tăng gấp 4 - 5 lần so với ngày thường. Khách đông, những người làm kinh doanh du lịch dược dịp hả hê hốt bạc.
Ở Huế, ông Lê Ngọc Sanh, Phó trưởng phòng Nghiệp vụ Du lịch (thuộc Sở VHTTDL tỉnh Thừa Thiên - Huế) vui mừng cho biết, khách sạn bốn sao Hương Giang có tỷ lệ đặt phòng lên đến 90%. Những khách sạn ba sao, tỷ lệ phòng đặt trước là 84% và khách sạn hai sao là 90% (đều được đặt từ trước). Khách đăng ký đến Nha Trang từ 30/4 – 2/5 cũng lên khoảng hơn 55.000 người, tăng rất cao so với dịp này năm trước…
Do mới khánh thành và ở TP Cần Thơ diễn ra giải đua xe môtô 125 cm3 toàn quốc nên hôm qua có hàng chục ngàn người đổ về tham quan cầu Cần Thơ, cây cầu dây văng dài nhất Đông Nam Á. Do có quá nhiều người tập trung trên cầu tham quan, chụp ảnh nên lực lượng cảnh sát đã phải làm việc rất vất vả…
Dù trước đây một tuần, nhiều khu du lịch đã thông báo hết phòng, song sáng nay, theo khảo sát thì một số khách sạn trong TP Nha Trang vẫn còn phòng trống (nhưng không khách sạn nào niêm yết giá cụ thể). Như khách sạn D. trên đường Tuệ Tĩnh còn phòng cho ngày 1/5, giá 1,2 triệu đồng một ngày, trong khi giá công bố trên mạng chỉ có 15 USD một ngày...
Bên ngoài các điểm du lịch, tình trạng các dịch vụ ăn theo đua nhau chặt chém, chèo kéo khách vẫn tràn lan. Tại các cửa ra vào KDL Đầm Sen, Thảo Cầm Viên Sài Gòn… “đội quân” hàng rong chặn đường, tìm mọi cách chèo kéo khách thăm quan. Giá cũng những loại hàng rong này cũng được tự ý đẩy lên cao gấp đôi, gấp ba.
Theo tìm hiểu của Đất Việt ngày 30/4 tại bãi biển Mỹ Khê (Đà Nẵng), du khách phải trả 25.000 - 30.000 đồng để mua một vị trí ngồi; 15.000 - 20.000 đồng cho một chai nước ngọt… Mất gần ba triệu đồng cho buổi chiều lang thang trên phố biển Đà Nẵng, chị Nguyễn Thu Hà (du khách đến từ Hà Nội) tâm sự: "Với tình trạng cứ đến dịp giá cả lại tăng như thế này thì xem ra Đà Nẵng khó giữ chân được gia đình tôi chơi hết bốn ngày lễ".
Không riêng gì Đà Nẵng, tại TP Hội An, nếu những ngày bình thường, giá của một chiếc đèn lồng (đặc sản du lịch của Hội An) là 5.000 đồng, hôm qua, đã tăng thêm 3.000 - 4.000 đồng một chiếc…
Tại Hà Nội, cũng như những ngày lễ tết khác, “đội quân” trông giữ xe lại được dịp chặt chém. Giá trông xe ô tô phổ biến lên tới 30.000 - 40.000 đồng một chiếc. Khu vực Công viên Thủ Lệ, giá trông xe máy là 10.000 đồng một lượt (tăng gấp năm lần so với ngày thường). Trong khi tại Quảng Ninh, rất nhiều khách sạn ở Bãi Cháy đã kín phòng khiến một số nhà nghỉ hạng trung bình khá tăng giá lên gần 1 triệu đồng một đêm một phòng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bỗng dưng thiếu nữ nghĩ mình là 'Hằng Nga'
/t>>
<<c
(24h) - Cô gái sáng sủa, nước da trắng, mái tóc dài những vẫn bị 'nhốt' ở trong đây vì cô nghĩ mình là Hằng Nga con của 'nhà trời'.
Những tiếng cười hoang dại, những ánh mắt ngơ ngác thất thần, những tiếng ú ớ vô nghĩa…, rồi tất thảy cùng ùa nhau quây lấy tôi đòi bắt tay, ôm hôn.
Ấy là khi tôi bước vào khu điều trị của những nữ bệnh nhân hoang tưởng ở Bệnh viện tâm thần Đà Nẵng. Ở đó là vô số câu chuyện tái tê cùng những mảnh đời bất hạnh.
Bệnh nhân C. không chịu ăn uống nên phải truyền thức ăn qua dạ dày.
Dứt được cái nắng hầm hập khi bước vào khuôn viên điều trị của khoa nữ BV tâm thần Đà Nẵng rợp bóng cây, tôi bị vây kín bởi vài chục nữ bệnh nhân, nhao nhao đòi chụp ảnh.
Khi đèn flash lóe lên cũng là lúc những tràng cười khanh khách, rồi cả tiếng đấm lưng thùm thụp, rồi lần lượt từng cô tạo dáng y hệt người mẫu. Bác sĩ Đỗ Văn Thanh Luân - Trưởng khoa lắc đầu cười: Họ là những bệnh nhân tâm thần hoang tưởng, suốt ngày sống trong thế giới ảo, luôn nghĩ mình là người khác.
Mai Thị Nga, cô gái lang thang xứ Nghệ vào Đà Nẵng, luôn lắc đầu ngô nghê không biết mình là ai đeo bám lấy tôi suốt từ đầu tới cuối, luôn nằng nặc đòi chụp ảnh.
Bác sĩ Luân nói: Khổ lắm, con bé này vào đây 2 tuần rồi, không biết quê quán, tuổi tác, lúc nào cũng nghĩ mình là “minh tinh màn bạc”. Quả thật, Nga tạo đủ kiểu dáng bắt chiếc máy ảnh của tôi hoạt động hết công suất, rồi cười ngất: “Em đẹp lắm, diễn viên cũng chẳng bằng em đâu. Em tên là Nga, chính là Hằng Nga giáng thế anh ạ. Người bình thường làm sao biết được, chỉ có anh may mắn mới được chụp hình, mới được chiêm ngưỡng sắc đẹp trời phú của em thôi !”.
“Hầu hết các bệnh nhân mắc chứng hoang tưởng ở Bệnh viện tâm thần Đà Nẵng là nữ, rơi vào 3 chứng bệnh, đó là hoang tưởng tự cao; hoang tưởng bị hại và hoang tưởng bị chi phối.
Người bị bệnh hoang tưởng chủ yếu do chất Dopahmine (chất trung gian vận chuyển thần kinh) tăng cao trong não” -
Bác sĩ Đỗ Văn Thanh Luân - Trưởng khoa Nữ Bệnh viện tâm thần Đà Nẵng
Nga năm nay độ mười chín đôi mươi nhưng gầy gò đen đúa và tàn tạ bởi những ngày tháng gió bụi lang thang. Nga được đưa lên bệnh viện tâm thần từ Trung tâm điều dưỡng người tâm thần Đà Nẵng - nơi nhận những mảnh đời tâm thần cơ nhỡ.
Đến tận bây giờ, chẳng ai biết được chính xác quê quán Nga ở đâu khi cô suốt ngày khoe mình là “Hằng Nga giáng thế”, là “minh tinh màn bạc” tới từ nước Mỹ xa xôi.
Các bác sĩ ở trung tâm điều dưỡng chỉ xác định chất giọng xứ Nghệ để đoán rằng, cô gái này tới từ Nghệ An hoặc Hà Tĩnh.
Các bác sĩ kể rằng, cách đây mấy tháng, khi chiếc xe khách từ miền Bắc chạy qua Đà Nẵng, lúc vào hầm Hải Vân, có một cô gái nằng nặc bắt tài xế dừng xe xuống để tạo dáng… chụp ảnh!.
Cô gái quậy tưng bừng đến nỗi ra khỏi hầm, anh tài xế bắt buộc phải dừng xe để cô thỏa nguyện. Hôm đó, các cán bộ nhân viên quản lý hầm đường bộ Hải Vân được một phen vất vả với cô gái này khi cô một mực cho rằng mình là Hằng Nga, là người nhà trời xuống. Đó là cách Mai Thị Nga nhập viện tâm thần Đà Nẵng. Bác sĩ Luân cho hay đã điều trị được 2 tuần, Nga bớt quậy, đã biết nghe lời hơn nhưng chứng hoang tưởng thì chưa thấy dấu hiệu thuyên giảm.
Hoàng Oanh (trái) và Mai Thị Nga: một người là vợ Biu Ghết, còn người kia là Hằng Nga!
Đi kèm bên Hằng Nga là một cô gái trẻ trung, xinh đẹp và cũng mắc chứng hoang tưởng hơn Hằng Nga rất nhiều. Cô có cái tên Nguyễn Thị Hoàng Oanh. Các y bác sĩ cho biết mỗi ngày cô xưng một tên, và kỳ lạ thay tên nào cũng rất đẹp và lãng mạn.
Oanh sáng sủa, dễ nhìn với nước da trắng tóc dài và trả lời cũng rất lưu loát. Chỉ đôi mắt dài dại, thất thần cùng những câu chuyện vĩ cuồng của cô khiến đã 3 tuần nay phải nhập viện tâm thần, các bác sĩ vẫn chưa xác định ngày về của cô.
Hoàng Oanh quê ở một thị trấn nhỏ tỉnh Quảng Nam, lẽo đẽo theo tôi suốt hành lang bệnh viện để kể rằng, em có một gia sản khổng lồ và là một thiên tài máy tính.
Cô lưu loát: “Em quê thị trấn Hà Lam, năm nay 21 tuổi, đã từng tốt nghiệp đại học ngoại ngữ Đà Nẵng. Chẳng hiểu làm sao mọi người lại bắt em vào đây. Em muốn về nhà lắm, nhà em tận bên Mỹ kia, nếu không về kịp bọn nó phá công ty em bây giờ. Mà anh nhà báo này không biết em thật hả, em là vợ Biu Ghết (Bill Gates) đây mà!. Biết Biu Ghết không ? Tỷ phú đó, em và ông ấy kết hôn rồi, giờ em thay ông ấy làm tổng giám đốc tập đoàn Microsoft”.
Câu chuyện học ở trường ngoại ngữ đương nhiên là Oanh tự nghĩ ra, nhưng theo các y bác sĩ, ngày ở quê, việc cô gái này si mê con một ông chủ tiệm internet là có thật.
Chẳng ai biết câu chuyện tình đến đâu, nhưng người ở thị trấn Hà Lam kể rằng con ông chủ tiệm nét vào Sài Gòn thì cũng là lúc Oanh trở nên điên loạn, suốt ngày huyễn hoặc tự nhận mình là vợ Biu Ghết. Khi tình hình ở ngoài tầm kiểm soát, người nhà đưa Oanh vào nhập viện thì chứng hoang tưởng của cô đã ở mức trầm trọng.
Gần đây, ở trong viện, Oanh tiếp tục tự nhận rằng, hằng đêm cô được thăng thiên và Phật tổ ban cho pháp danh Quảng Yến, giáng thế xuống trần cứu khổ cứu nạn nhân gian.
Oanh cười ngơ ngẩn: “Làm người giàu khổ thế đấy anh nhà báo ạ, họ đang cố giam lỏng em ở đây để độc chiếm Microsoft, em thế này không biết chồng có xoay xở gì được không. Em lo lắm”. Thật khó khăn, tôi mới dứt khỏi những câu chuyện ngô nghê, không đầu không cuối của Hoàng Oanh…
Bệnh nhân mắc chứng hoang tưởng rất khó khăn trong việc ăn uống.
Người đàn bà ngồi vắt vẻo trên lan can, níu lấy tay tôi, giương đôi mắt cầu khẩn: “Cứu tôi với, đêm nào nó cũng đòi giết tôi, cái nhà hàng xóm ấy, nó đòi giết tôi anh ơi” – đó là bệnh nhân Phạm Thị T. (Điện Bàn – Quảng Nam), một trong những ca bệnh hoang tưởng gần như rất khó chữa trị tại Bệnh viện tâm thần Đà Nẵng.
Làm người giàu khổ thế đấy anh nhà báo ạ, họ đang cố giam lỏng em ở đây để độc chiếm Microsoft, em thế này không biết chồng có xoay xở gì được không. Em lo lắm.
Bà T. đã ngoài năm mươi, sống cuộc đời dân dã êm đềm bên con cháu mấy chục năm nay, chẳng hiểu vì đâu thời gian gần đây phát tiết chứng hoang tưởng nặng, luôn tưởng tượng một gia đình hàng xóm cố ý sát hại. (Tôi chợt nhớ trong tập truyện ngắn của nhà văn Lỗ Tấn đã từng kể đến một nhân vật mắc chứng bệnh “bách hại cuồng”. Nhìn ai anh ta cũng nghĩ họ đang có ý giết mình).
Và bà kể, giọng run rẩy: “Khiếp lắm anh ơi, hằng đêm tui thấy nó cứ cầm đinh chọc trên đỉnh đầu rồi lấy búa cứ thế đóng xuống. Mà không chỉ ban đêm, khi tui đang ăn cơm cũng thế, nó vật tui xuống đất rồi lấy búa nện vào đầu, đến giờ vẫn đau nhức nè!”. Vào bệnh viện, bà T. vẫn không dứt được cơn ám ảnh mình bị sát hại bởi vô số người, khi là hàng xóm, khi lại là những người xa lạ qua đường.
Bà T. chưa phải là trường hợp bị ám ảnh nặng nề nhất nếu so với trường hợp của chị Trần Thị C. Ngày tôi đến, chị C. đã lả người bởi mấy ngày liền không chịu ăn uống, bắt buộc các bác sĩ phải truyền thức ăn qua dạ dày. Bệnh viện cho hay, chị C. luôn có ảo giác bị bỏ thuốc độc trong thức ăn nên chỉ nhìn thấy cơm thôi đã hét lên bỏ chạy.
Trong số 35 bệnh nhân ở khoa Nữ Bệnh viện tâm thần Đà Nẵng thì có tới 25 trường hợp là bệnh nhân hoang tưởng, và đó cũng là con số trung bình cố định thường xuyên cho loại bệnh này.
“Thật tình tôi cũng không thể giải thích được vì sao con số bệnh nhân hoang tưởng luôn chiếm tỷ lệ lớn như vậy. Chủ trương của bệnh viện là cố gắng đưa người bệnh về hòa nhập với cộng đồng càng sớm càng tốt. Vì thế, trung bình mỗi bệnh nhân chỉ nội trú tại bệnh viện khoảng 3 – 4 tuần. Nhưng với bệnh hoang tưởng thì khoảng thời gian đó khó thay đổi được nhiều. Bác sỹ Luân cho hay.
Vị bác sĩ này kể lại, tháng 5 vừa rồi, một cô gái mắc chứng hoang tưởng đã tự trèo lên cột điện cao thế ngồi niệm Phật. Cô gái đó không phải thất tình cũng chẳng phải buồn chán đến nỗi ngu ngốc phải tự tử bằng cách trèo lên cột điện mà nguyên nhân là chứng bệnh hoang tưởng của cô, khi nghĩ rằng mình là người “nhà trời”, miễn nhiễm với điện và có tài cứu nhân độ thế !
“Nghe qua có vẻ bình thường, nhưng chứng bệnh này rất nguy hiểm không chỉ cho bệnh nhân mà nghiêm trọng là cho cộng đồng. Từ những biểu hiện nhỏ, nếu không phát hiện và đưa vào bệnh viện chữa trị, bệnh hoang tưởng sẽ trở nên trầm trọng và gây hậu quả khó lường”.
Cánh cửa ra khỏi khu điều trị nữ vừa kịp hé để tôi bước ra thế giới bên ngoài bỗng bị chặn lại bởi cô vợ Biu Ghết có tên Hoàng Oanh.
Thật kỳ lạ cô trở nên tỉnh táo, nắm tay tôi thật chặt: “Em chào anh nhà báo, mong có dịp được gặp anh ngoài đời. Ở đời ai cũng có ước mơ anh nhỉ, giờ em chỉ có ước mơ là mau chóng thoát khỏi nơi đây, trở về với vị trí của mình là chủ tập đoàn Microsoft”. Tôi không biết mình cần phải làm gì, chỉ biết cầu chúc cô mau khỏi bệnh, trở về đúng vị trí khi cô chưa bị bệnh…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Nhân đôi hiệu năng, nhân đôi tình yêu
/t>>
<<c
Chưa tốt nghiệp phổ thông đã nghỉ học và vào đời với các công việc chân tay. 18 tuổi đã quyết tâm sẽ đi vòng quanh thề giới và 21 tuổi thì bắt đầu hành trình vượt Đại Tây Dương đi khắp thế giới, vừa chu du vừa kiếm sống...
Brian Tracy là một cái tên gắn liền với việc phát triển tiềm năng con người, gắn với các thương hiệu nổi tiếng như IBM, FedEx, Hewlet-Packard, Wal-Mart, Ford cùng nhiều công ty hàng đầu thế giới khác, đạt được mục tiêu cá nhân và mục tiêu doanh nghiệp nhanh hơn và dễ dàng hơn họ từng nghĩ.
Dõi theo từng bước thăng tiến lên vị trí lãnh đạo các tổ chức của vị diễn giả được đánh giá là hàng đầu thế giới, rất nhiều người tự hỏi, nguồn năng lượng nào khiến ông có thể tuôn trào trong mọi hoạt động đến như vậy?
Không phải ngẫu nhiên mà Brian Tracy chọn mục tiêu đầy thử thách cho mình như vậy. Sinh ra và lớn lên trong một gia đình nghèo ở Canada, thuở nhỏ, Bryan Tracy phải mặc quần áo từ các cửa hàng từ thiện. Ông nghỉ học trước khi tốt nghiệp phổ thông và bắt đầu làm các công việc lao động chân tay thời vụ ở Canada và khắp nước Mỹ.
Cuộc sống khó nhọc khiến ông suy nghĩ nhiều về khả năng của con người trong việc chinh phục những trở ngại trong cuộc sống. Năm 21 tuổi, ông làm việc trên một con tàu chở hàng của Na Uy.
Đây chính là môi trường giúp ông bắt đầu hành trình tích lũy tài chính nhằm chinh phục mục tiêu vượt hoang mạc Sahara của mình.
Hoàn thành được mục tiêu của bản thân, ông tiếp tục đến sống và làm việc tại nhiều quốc gia suốt 8 năm, tiếp tục tích lũy kinh nghiệm cho mình.
Trở về quê hương, Brian vừa làm nhân viên bán hàng, vừa đi học buổi tối để hoàn thành bậc trung học, đại học và sau đó lấy bằng thạc sĩ quản trị kinh doanh.
Ông dành khoảng thời gian này để đọc, học hỏi và ứng dụng các bí quyết thành công của những người đi trước.
Quá trình này giúp cho kết quả bán hàng của ông được cải thiện nhanh chóng. Chỉ sau 6 tháng, ông trở thành nhân viên bán hàng giỏi nhất công ty.
Brian tiếp tục trau dồi kiến thức về nhân sự, xây dựng đội ngũ bán hàng, tiếp thị, tâm lý học, tạo động lực và cả lịch sử, chính trị... đồng thời gặp gỡ và học hỏi rất nhiều nhà lãnh đạo thành công.
Vốn kiến thức và kinh nghiệm của ông ngày càng tăng, cùng những thành công liên tiếp trong kinh doanh và quản trị.
Sau nhiều năm trăn trở về câu hỏi: “Điều gì làm cho một số người thành công hơn những người khác?”, Brian quyết định tổng kết tất cả trải nghiệm của mình để giúp đỡ người khác thành công.
Ông bắt đầu với một hội thảo về vấn đề này và sau đó phát hành đĩa “Tư duy thành công” (The Psychology of Achievement).
Công trình đầu tay này nhanh chóng bán được nửa triệu bản. Thành công này khiến ông có động lực để đi theo con đường diễn thuyết.
Tới nay, Brian Tracy được biết đến là diễn giả hàng đầu thế giới về kiến tạo động lực thành công và hiện thực hóa ước mơ cuộc đời. Ông đã có hơn 30 năm nghiên cứu và đào tạo về tư duy thành công, tư vấn cho hơn 10.000 công ty và hơn 5 triệu người thông qua 5.000 buổi nói chuyện và hội thảo tại hơn 55 quốc gia.
Những buổi thuyết giảng của ông luôn tràn đầy nhiệt huyết và truyền cảm, thúc đẩy người nghe hành động ngay để đạt được hiệu quả và thành tích đỉnh cao.
* Là người giỏi trong việc tạo động lực thành công cho người khác, ông quan niệm người thành công khác gì so với những người thất bại?
- Những lời mời diễn thuyết cho tôi cơ hội để đi nhiều nơi, được tiếp xúc với nhiều dạng người khác nhau. Tuy nhiên, với tôi, người thành đạt là những người dám hành động.
Những người này bắt tay làm việc ngay khi có ý tưởng. Suốt quá trình làm việc, họ cũng không cứng nhắc mà liên tục áp dụng những kiến thức mới, trải nghiệm mới... để điều chỉnh.
Những người đến được với thành công thường là những người chủ động đặt mục tiêu và lên kế hoạch rõ ràng cho cuộc đời mình.
* Nghĩa là chỉ cần có những tố chất này sẽ dễ dàng đến với thành công?
- Những người thành công thực chất lại gặp thất bại nhiều hơn so với những người bình thường. Bởi vì, họ thường mất nhiều sức để... thử. Nghĩa là họ sẽ phải làm nhiều việc hơn bình thường. Hầu hết những việc đó thường không diễn ra theo đúng kế hoạch đã vạch ra.
Trao đổi với những người thành đạt, tôi nghiệm ra, con đường đi đến thành công gắn liền với việc phấn đấu làm việc, kiên định để đạt được các mục tiêu nhỏ mỗi ngày, dần dần hướng đến mục tiêu lớn hơn.
Họ không ngừng nâng cao kiến thức và kỹ năng, bền bỉ vượt qua mọi khó khăn, trở ngại cho tới ngày thành công. Đây mới chính là những yếu tố làm nên thành công.
* Vậy có nguyên tắc riêng nào để thành công trong công việc và thành đạt trong cuộc sống không, thưa ông?
- Cũng như trong hóa học hay vật lý, đều có những quy luật cụ thể, có những nguyên tắc thành công chỉ dành riêng cho công việc. Cũng có những nguyên tắc thành công cho cuộc sống gia đình và hầu hết những nguyên tắc này khác với những gì cần thiết trong công việc.
Chẳng hạn, trong công việc, thành công của một người được xác định bởi chất lượng của công việc họ làm cũng như tính hiệu quả và hiệu suất trong cách bạn làm việc.
Ở nhà, sự thành công lại được xác định bởi thời lượng và chất lượng mà bạn đầu tư cho những mối quan hệ với các thành viên trong gia đình bạn. Đó là hai cách sử dụng thời gian và công sức hoàn toàn khác nhau.
* Với doanh nhân Việt Nam, theo ông, nguyên tắc thành công nào sẽ tốt cho họ hơn trong thời điểm này, công việc hay gia đình?
- Thành công trong công việc hay trong cuộc sống đều có giá trị quan trọng. Nếu không có một gia đình hạnh phúc, người ta cũng khó có thể thành công.
Tôi quan niệm, lúc nào cũng vun đắp cho gia đình mình, cho tình yêu của bản thân. Khi có tình yêu, mọi cảm xúc sẽ thăng hoa và công việc sẽ tiến triển tốt đẹp hơn.
Trong giới hạn của thời gian, khi tới Việt Nam lần này, tôi muốn chia sẻ với các doanh nhân Việt Nam những nguyên tắc thành công thực tế, quan trọng và hữu hiệu nhất để giúp mọi người thành đạt và giúp doanh nghiệp có thể thành công trong kinh doanh.
Trong cố gắng của mình, tôi sẽ phác thảo những chiến lược thành công vốn đã được những người thành đạt trên khắp thế giới áp dụng nhằm giúp mọi người nâng cao hiệu suất công việc từ 5 - 10 lần so với mức trung bình.
Đây là những câu chuyện, không phải là một “bí kíp” dành riêng. Từ những câu chuyện thực tế này, chủ doanh nghiệp có thể lựa chọn để tìm thấy con đường có lợi nhất cho mình. Trong đó, tôi sẽ chia sẻ những phương pháp để “Nhân đôi hiệu năng công việc”.
Đây là những nguyên tắc rất cơ bản nhưng thiết yếu, đã và đang được những người đi làm ở khắp nơi trên thế giới áp dụng, bất kể họ đang ở vị trí công việc thấp nhất hay đang trên những nấc thang hướng đến các vị trí quản lý cao cấp tại các tập đoàn hàng đầu.
* Thực tế thì ông sống ở Mỹ, nơi có điều kiện sống và hoàn cảnh hoàn toàn khác biệt với những nước phương Đông, đặc biệt là Việt Nam. Những nguyên tắc thành công của ông liệu có thích hợp?
- Ai cũng biết lý thuyết rất dễ nói, dễ xây dựng bởi nó chứa đựng kỳ vọng ngày một hoàn hảo hơn của mỗi con người. Điều gây trở ngại luôn nằm ở thực tế. Tôi đã từng diễn thuyết ở nhiều nơi trên thế giới, bao gồm Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Phillipines, Thái Lan, Malaysia, Singapore và Indonesia...
Ở mỗi địa phương, những người tham dự hội thảo đều phản hồi rằng những ý tưởng mà tôi chia sẻ đều có thể vận dụng ngay và rất có ích cho những tình huống của bản thân họ cũng như trong công việc.
Hoàn cảnh mỗi nơi mỗi khác nhưng thử thách thì ở đâu cũng tương tự. Điều làm nên khác biệt chính là quá trình triển khai và hành động.
* Vẫn biết khả năng con người là vô hạn, nhưng việc biết đánh thức bản thân rõ ràng là không dễ dàng, thưa ông?
- Để kích hoạt năng lượng bản thân, cần có mục tiêu phải đủ lớn, cụ thể, khả thi và bản thân người đặt ra mục tiêu phải có sự hình dung thật sống động về nó.
Chính nguồn năng lượng này sẽ thổi bùng ngọn lửa đam mê trong bạn, duy trì một ý chí vững vàng và một cơ thể khỏe mạnh để bạn theo đuổi và đạt được những mục tiêu lớn hơn trong sự nghiệp.
Kinh nghiệm của tôi trong việc tạo hình hài cho mục tiêu của bản thân là viết mục tiêu ấy ra giấy. Điều này giúp tôi có sự cam kết để biến mục tiêu thành hiện thực.
Một cách bản năng, con người sẽ tự hướng về mục tiêu của bản thân và kỳ diệu hơn nữa là mục tiêu cũng sẽ dần dịch chuyển về phía bạn. Quá trình này diễn ra đến một mốc thời gian đủ chín thì con người mục tiêu sẽ gặp nhau.
* Ông từng chuyển việc đến 22 lần. Đó có phải là quá trình ông tìm kiếm, trải nghiệm để... đánh thức bản thân?
- Trước đây, người ta quan niệm một người bắt đầu làm việc và gắn bó ở một công ty đến hết đời. Tuy nhiên, điều kiện ngày nay đã rất khác. Với một người năng động, luôn chủ động nâng cao kiến thức và kỹ năng của mình, họ sẽ cần nhiều cơ hội hơn để hoàn thiện bản thân.
Khi đó, họ sẽ muốn làm một công việc khác tốt hơn, giúp bạn có thể kiếm nhiều tiền hơn cũng như có thể phát triển tài năng của mình. Tôi nghĩ, càng làm nhiều dạng công việc, trong nhiều lĩnh vực khác nhau, con người càng phát triển được nhiều kỹ năng và mở rộng tầm nhìn hơn. Nhờ đó, trong tương lai, họ sẽ có nhiều lợi thế và “có giá” hơn.
* Nhưng nếu cái giá mà vị trí hiện tại đã tương đối và ổn định thì là một giải pháp an toàn, thưa ông?
- Phần lớn người đi làm dễ rơi vào bẫy thu nhập: chấp nhận làm một công việc có thu nhập hấp dẫn nhưng chưa chắc là phù hợp với năng lực và đam mê của bản thân.
Tuy nhiên, tôi vẫn cho rằng nếu không yêu thích 95% những gì đang làm, thì tốt nhất bạn nên rời bỏ công việc đó và tìm một việc làm mới. Bởi nếu thực sự say mê công việc của mình, bạn sẽ khó có thể rơi vào cảm giác chán nản, mất động lực.
* Quay lại câu chuyện của cá nhân ông, việc ông rời trường học khá sớm có phải là do cảm giác chán nản ông vừa nhắc đến?
- Tôi sinh ra trong một gia đình nghèo khó và tự thấy mình cũng không phải là một cậu học trò giỏi. Thế nên tôi rời trường học sớm và bước vào đời bằng những công việc lao động chân tay như rửa chén hay việc đồng áng.
Để vượt qua những lúc khó khăn như vậy, tôi buộc mình phải đọc thật nhiều và liên tục, không ngừng tự học và nâng cao kiến thức cũng như kỹ năng của mình. Cũng nhờ thế, tôi dần dần có được những cơ hội việc làm tốt hơn với mức lương cao hơn.
* Vậy, đâu là nguyên nhân khiến ông trở lại trường học cho đến tận khi có chứng chỉ thạc sĩ quản trị kinh doanh?
- Tiếp xúc với cuộc sống song song với quá trình đọc, tôi nghiệm ra những điều tôi tưởng chừng mình sáng tạo nên thì đã có những người đi trước tìm thấy và ghi lại đầy đủ trong sách vở. Tôi muốn học hỏi kinh nghiệm, kiến thức của người đi trước. Như vậy sẽ tiết kiệm được nhiều thời gian hơn.
Brian Tracy được biết nhiều vì câu chuyện ghi ra giấy mục tiêu kiếm được 1.000 USD/tháng từ việc bán hàng qua điện thoại. Một tháng sau, vận may mỉm cười với ông. Trong quãng thời gian này, ông đã nghĩ ra một kỹ thuật bán hàng rất hiệu quả, khiến doanh số tăng lên gấp ba lần so với thời gian đầu… Sau 30 ngày kể từ hôm viết mục tiêu ra giấy, công ty đề xuất mức lương cho ông là 1.000 USD/tháng… Chỉ trong 18 tháng, ông chuyển từ vị trí một nhân viên bán hàng lên làm Giám đốc Kinh doanh, tuyển dụng và quản lý một đội ngũ hơn 95 con người.
/c>>
/a>>
<<a
<<t “Bà xã” về đầu quân cho công ty của Lê Minh
/t>>
<<c
(Dân trí) - Cô vợ xinh đẹp của “thiên vương” Hồng Kông Lê Minh - Gaile Lok đã quyết định về đầu quân cho công ty quản lý của chồng Amusic kể từ đầu năm 2010 để tiện phát triển công việc, và quản lý các khoản thu nhập.
Tối qua 2/3, Gaile Lok đã trở thành khách mời trong buổi tiệc khai trương một công ty công nghệ thông tin. Đây là công việc đầu tiên mà Gaile Lok có được kể từ khi về đầu quân cho công ty Amusic.
Bà xã của Lê Minh hiện là một trong những người mẫu quen thuộc và thường xuyên cho các buổi tiệc khai trương cửa hàng, công ty hay các hoạt động từ thiện. Gaile Lok cho biết, mặc dù chia tay với công ty quản lý cũ - công ty quản lý người mẫu CalCarries nhưng cô vẫn giữ quan hệ khá thân thiết với các đồng nghiệp cũ.
Với sự hỗ trợ của Lê Minh, Gaile từng tham gia đóng phim nhưng không mấy may mắn trong lĩnh vực này. Với quyết định chuyển về công ty Amusic của Lê Minh, giới truyền thông nghi ngờ Gaile đang muốn tấn công một cách đúng nghĩa sang môn nghệ thuật thứ bảy. Khi được hỏi về kế hoạch với điện ảnh, Gaile nói: “Hiện tại, tôi chỉ muốn tập trung với công việc làm người mẫu, tham gia các hoạt động từ thiện. Có thể trong tương lai, tôi sẽ nghĩ tới những lĩnh vực khác nữa”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cao Sỹ Cường cảm ơn thầy Hùng
/t>>
<<c
27, cái tuổi hừng hực của người thanh niên, cái tuổi ghi nhận độ chín nhất của một cầu thủ chuyên nghiệp, Cao Sỹ Cường mới lần đầu được “nếm mùi” đội tuyển.
>> Điểm qua lực lượng, chấn thương của các tuyển thủ: Phải vá đội tuyển
>> Sỹ Cường, Được Em lần đầu được gọi vào ĐT Việt Nam
>> Sau Công Vinh, Sỹ Cường, Hà Nội T&T tiếp tục "hao quân"
Dù chưa công bố danh sách chính thức, tiền vệ gốc Thanh Hóa đã biết mình sẽ có mặt trong danh sách 22 tuyển thủ tập trung đợt này. Đó là phần thưởng cho nỗ lực của Sỹ Cường, khi anh đã đáp lại xứng đáng những kỳ vọng từ HLV Phan Thanh Hùng, người đã tiến cử anh với thầy Tô.
Sỹ Cường tỏa sáng dưới thời Phan Thanh Hùng - Ảnh: B.Dương
Vài năm trước, Sỹ Cường từng nổi đình nổi đám với phong độ trong màu áo HN.ACB rồi sau đó, là bản hợp đồng “lót tay” 400 triệu đồng về HP.HN. Nhưng cùng sự trồi sụt của đội bóng thủ đô, tên tuổi Sỹ Cường cũng chìm luôn. Anh xuống hạng cùng HP.HN và tưởng chừng, sẽ tiêu tan luôn sự nghiệp. Nhưng đúng vào thời khắc quan trọng ấy, HN.T&T xuất hiện và “cứu vớt” anh.
Mùa giải đầu tiên đội bóng của bầu Hiển lên V-League, Cường đã đóng góp khá nhiều. Nhưng phải chờ đến V-League 2010, khi HN. T&T được dẫn dắt bởi HLV Phan Thanh Hùng, “viên ngọc thô” này mới thực sự được phát lộ. Nhận ra điểm mạnh về kỹ thuật, khả năng sút xa và những đường chuyền “sắc lẹm” của Sỹ Cường, HLV Phan Thanh Hùng đã đẩy tiền vệ này lên cao hơn Hồng Minh, đồng thời cho phép anh chơi tự do ở tuyến giữa.
Cường đã phát huy tối đa phẩm chất của mình khi được đặt vào đúng môi trường thích hợp. Ở đội bóng thủ đô hiện tại, tầm ảnh hưởng và vai trò của Sỹ Cường thậm chí không thua kém Công Vinh. Nhận định này đã được minh chứng qua 3 lần Sỹ Cường ghi bàn cho HN.T&T từ đầu mùa và đó đều là những bàn thắng mang tính chất quyết định. May mắn cho anh, màn trình diễn ấn tượng ấy đều diễn ra dưới sự chứng kiến của HLV Calisto và ông đã không một chút do dự, khi điền tên cầu thủ này theo lời tiến cử của trợ lý Phan Thanh Hùng.
Nhiều người bảo, sự nghiệp của Sỹ Cường có “quý nhân phù trợ”. Những thời khắc khó khăn nhất, anh đã vượt qua được bằng nỗ lực, song cũng đầy dấu ấn của sự may mắn đến thần kỳ. Lần này, sau sự hồi sinh đúng lúc dưới triều đại HLV Phan Thanh Hùng trong màu áo HN.T&T, Sỹ Cường lại mang theo hy vọng tiếp tục tỏa sáng cùng đội tuyển. Nếu điều đó trở thành sự thật, Sỹ Cường “nợ” thầy Hùng một “món nợ ân tình”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Chuẩn một đằng, thực tế một nẻo
/t>>
<<c
Theo quy định, các trường ĐH-CĐ bắt buộc phải công bố chuẩn đầu ra (CĐR) của sinh viên để cam kết với xã hội về năng lực và chất lượng đào tạo. Tuy nhiên, hiện nay, những công bố này rất chung chung và không phù hợp với thực tế.
Trong phần thái độ của người học, nhiều trường công bố như sau: “Có phẩm chất đạo đức tốt, có tinh thần yêu nước, yêu đồng bào và tinh thần phục vụ cộng đồng tốt. Có đạo đức nghề nghiệp, động cơ học tập đúng đắn, để làm chủ kiến thức phục vụ đất nước và cộng đồng...”.
Chuẩn đầu ra của sinh viên tốt nghiệp ở các trường còn rất chung chung, mơ hồ
Kiến thức trang bị cho sinh viên (SV) trong quá trình học đến khi tốt nghiệp là rất quan trọng, nhưng thông tin này ở nhiều trường rất trừu tượng. Chẳng hạn trường ĐH Công nghiệp Hà Nội đưa chuẩn kiến thức chung của các ngành như sau: “Có kiến thức cơ bản về chủ nghĩa Mác - Lê nin, đường lối cách mạng của Đảng Cộng sản Việt Nam, Tư tưởng Hồ Chí Minh. Hiểu biết về đường lối chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước, những vấn đề cấp bách của thời đại. Có kiến thức cơ bản trong lĩnh vực khoa học cơ bản, khoa học tự nhiên và xã hội phù hợp với chuyên ngành”.
Hiện tại các trường công bố CĐR chỉ để đáp ứng hành chính, làm theo phong trào, thực hiện cho có chứ không phải theo cách chịu trách nhiệm về những điều mình đã công bố
- Trưởng phòng đào tạo trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM
Theo nguyên tắc, CĐR phải được xây dựng cho từng chương trình đào tạo. Thế nhưng có trường như ĐH Đà Nẵng chỉ có một chuẩn cho SV các ngành. Ngay cả kiến thức chuyên ngành đáng ra phải cụ thể nhất thì nhiều trường vẫn công bố rất chung.
CĐR ngành quản trị kinh doanh trường ĐH Công nghệ thông tin Gia Định như sau: “Nắm vững những kiến thức cơ bản về kinh tế - xã hội, quản trị kinh doanh, kiến thức về hoạch định chính sách kinh doanh, chiến lược, kế hoạch kinh doanh, kiến thức về tổ chức hoạt động kinh doanh và tạo lập doanh nghiệp. Nắm được những kiến thức về quá trình hội nhập kinh tế thế giới của nước ta và vai trò của doanh nghiệp và doanh nhân trong quá trình đó...”. CĐR ngành kiến trúc công trình trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng cũng rất ngắn gọn: “Sau khi học xong chương trình và tốt nghiệp, người học có kiến thức cơ bản vững chắc, kiến thức chuyên môn sâu rộng, tiên tiến ngang tầm khu vực và tiến tới hội nhập quốc tế...”.
Có rất nhiều trường công bố CĐR không sát với thực tế. Ví dụ, CĐR ngoại ngữ của ĐH Đà Nẵng như sau: “Đọc tài liệu bằng tiếng nước ngoài thành thạo; viết báo cáo chuyên môn, văn bản giao dịch bằng tiếng nước ngoài chuẩn mực; giao tiếp, trình bày tham luận trôi chảy bằng tiếng nước ngoài thông dụng; biết hai ngoại ngữ, trong đó có tiếng Anh”. Trường áp dụng chuẩn này cho SV bắt đầu từ khóa 2010. Một SV năm thứ 2 của trường cho biết: “Chương trình học ngoại ngữ hiện nay ở trường không nhiều, SV chủ yếu tự học là chính, nhưng nếu đạt đến trình độ là đọc tài liệu, viết báo cáo chuyên môn bằng tiếng nước ngoài... thì chịu, SV không thể đáp ứng được”. SV này cũng cho biết, trong lớp hiện có 2/3 SV đến từ những vùng nông thôn, vùng sâu, vùng xa, đa số không có kiến thức về ngoại ngữ. Khi bước vào giảng đường ĐH, các bạn hầu như phải học lại từ đầu, nên tiêu chí đặt ra là không tưởng!
PGS-TS Nguyễn Ngọc Vũ - Phó giám đốc ĐH Đà Nẵng, lý giải: “CĐR mà ĐH Đà Nẵng đăng tải trên mạng thực chất chỉ có tính chất định hướng cho các trường thành viên, dựa vào đó mà các trường sẽ xây dựng một CĐR phù hợp cho từng trường của mình”. Ông Vũ khẳng định: “Việc yêu cầu SV có thể viết báo cáo bằng tiếng nước ngoài thực chất là không thể. Hiện đó chỉ mới là “thang bậc” mà ĐH Đà Nẵng hướng đến, và khả năng 2020 mới có thể đạt được”.
Ở một số trường khác, khi công bố CĐR cũng yêu cầu rất cao nhưng trên thực tế không có cơ sở đảm bảo. Ví dụ, trường ĐH Kinh tế kỹ thuật công nghiệp Hà Nội là đơn vị có điều kiện dạy và học ở mức rất thấp (năm 2009 trường này chỉ có 5 tiến sĩ/491 giảng viên và không có SV nào có đề tài nghiên cứu khoa học...), nhưng trong CĐR về vị trí làm việc của người học sau khi tốt nghiệp bậc ĐH thì SV đều trở thành giảng viên, nghiên cứu tại các trường ĐH và các viện!
TS Vũ Thị Phương Anh - Phó giám đốc Trung tâm bồi dưỡng và hỗ trợ chất lượng giáo dục của Hiệp hội Các trường ĐH-CĐ ngoài công lập, đánh giá: “Các trường công bố CĐR nhưng không hiểu từ này có nghĩa gì nên công bố hoặc rất sơ sài, chủ quan hoặc không có gì khác biệt so với nội dung tổng quát của chương trình đào tạo. Do vậy CĐR mà các trường công bố thực ra chỉ là những phát biểu về năng lực đầu ra dự kiến”. Tiến sĩ Nguyễn Tiến Dũng - Trưởng phòng đào tạo trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM, cho rằng: “Chúng ta đang thực hiện theo quy trình ngược: công bố CĐR sau khi đã có chương trình đào tạo. Đúng ra CĐR cần được xây dựng trước mới đảm bảo các trường dạy cái người học cần, chứ không phải dạy theo cái nhà trường và giáo viên có”. Cũng theo tiến sĩ Dũng: “Hiện tại các trường công bố CĐR chỉ để đáp ứng hành chính, làm theo phong trào, thực hiện cho có chứ không phải theo cách chịu trách nhiệm về những điều mình đã công bố”.
Theo Bộ GD-ĐT, CĐR là quy định về nội dung kiến thức chuyên môn, kỹ năng thực hành, khả năng nhận thức công nghệ và giải quyết vấn đề, công việc mà người học có thể đảm nhận sau khi tốt nghiệp và yêu cầu đặc thù khác đối với từng trình độ, ngành đào tạo.
Tiến sĩ Lê Viết Khuyến, nguyên Vụ phó Vụ Giáo dục ĐH (Bộ GD-ĐT) cho biết, hiện nay đa số các trường công bố CĐR giống với mục tiêu đào tạo. Ông Khuyến nói: “Mục tiêu đào tạo và CĐR hoàn toàn khác nhau. Mục tiêu đào tạo là cái nhà trường yêu cầu người học cần đạt được sau khi tốt nghiệp, mục tiêu này có thể công bố chung chung, còn CĐR là cam kết của nhà trường về những kiến thức, kỹ năng, thái độ mà người học sẽ có được sau khi tốt nghiệp. Vì vậy, CĐR phải thật cụ thể, nếu nhà trường không thực hiện được thì người học có thể kiện”.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Cantona: "Song phi vào khán giả... thật tuyệt"
/t>>
<<c
Không ai có thể ngờ, câu nói đó lại thoát ra từ miệng của Eric Cantona, người được các CĐV tụng xưng là là Vua thời còn khoác áo M.U.
Cantona giao lưu với người hâm mộ Singapore Trong buổi giao lưu với học sinh trường tiểu học Singapore và CLB fan hâm mộ đội Young Lion, huyền thoại Eric Cantona đã rất hồ hởi kể về cú kung-fu của mình hơn 15 năm về trước (1995). Ấy là khi Eric sau khi bị đuổi khỏi sân đã tung người qua biển quảng cáo, găm chân vào giữa ngực một CĐV Crystal Palace, vốn gào thét chửi bới anh từ đầu trận. Cantona sau đó bị treo giò 8 tháng.
Trước các em nhỏ đang há mồm nghe như muốn nuốt từng lời, Cantona nói: "Tôi tung người đạp vào một CĐV cũng đồng nghĩa với việc làm các CĐV khác cảm thấy hạnh phúc", King Eric nhấn mạnh: "Bạn biết không, có rất nhiều người hâm mộ tôi, và cú kung-fu đó khiến họ hả hê. Tôi có một cảm giác thật tuyệt vời khi làm điều đó và chắc chắn nó làm những người hâm mộ tôi thấy được sự phóng khoáng, tự do như trong mơ vậy".
Sau bao năm, kể cả khi đã rời sân cỏ. Nhưng Cantona vẫn có cách tạo dấu ấn cho riêng mình, dẫu nó vẫn mang màu sắc hết sức dị thường. Hiện, Cantona đang là Giám đốc của New York Cosmos, CLB đang chơi tại giải nhà nghề Mỹ (MLS). Cùng nằm trong BLĐ đội bóng còn có Vua bóng đá Pele.
New York Cosmos đang có chuyến thăm và du đấu tại Singapore nhằm quảng bá hình ảnh đến các quốc gia châu Á.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 17,5% trẻ bị suy dinh dưỡng thể cân nặng
/t>>
<<c
(NLĐ) - TS Lê Danh Tuyên, Phó Viện trưởng Viện Dinh dưỡng quốc gia, cho biết mặc dù tỉ lệ suy dinh dưỡng ở trẻ em VN đã giảm nhiều nhưng tỉ lệ suy dinh dưỡng thể thấp còi vẫn cao; tình trạng thừa cân, béo phì có xu hướng phát triển.
Tỉ lệ trẻ em suy dinh dưỡng cân nặng theo tuổi đã giảm từ 18,9% năm 2009 xuống còn 17,5% vào năm 2010 và tỉ lệ suy dinh dưỡng chiều cao giảm từ 32,9% xuống 29,3%.
Tuy giảm nhưng với tỉ lệ trẻ em suy dinh dưỡng cân nặng theo tuổi và tỉ lệ suy dinh dưỡng chiều cao như thế vẫn còn ở mức cao nên theo TS Tuyên, cần phải tiếp tục đẩy mạnh giáo dục truyền thông cộng đồng, chăm sóc bà mẹ mang thai; triển khai bổ sung vitamin A cho trẻ em...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Lễ hội du lịch Hạ Long 2010: Đưa du khách đến với Kinh kỳ 1000 năm tuổi
/t>>
<<c
VH- Năm nay, với chủ đề Hạ Long hướng về kỷ niệm 1000 năm Thăng Long – Hà Nội, những hình ảnh sinh động về Thủ đô 1000 năm tuổi với Tháp Rùa, Khuê Văn Các, Hoàng thành Thăng Long, những thiếu nữ Hà thành duyên dáng trong tà áo dài truyền thống... được Ban tổ chức khéo léo sắp đặt đan xen với những tiết mục nghệ thuật sôi động đã đưa hàng vạn du khách trong nước và quốc tế như được đến gần hơn với không gian xưa và nay của Thăng Long - Hà Nội.
Mở đầu cho chương trình lễ hội năm nay, một bức tranh dài 55m được 1000 người thực hiện. Trong đó có 55 họa sĩ hướng dẫn, khoảng 200 học sinh, sinh viên tại các trường trên địa bàn, 400 cán bộ nhân viên ngành Than tại Quảng Ninh và 400 khách du lịch trong nước và quốc tế đến Hạ Long dự lễ hội. Xuất phát từ ý tưởng 55 năm ngày giải phóng vùng Mỏ (25.4.1955 – 25.4.2010) và hướng về Thủ đô 1000 năm tuổi, tác phẩm “Hạ Long hướng về kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội” được vẽ trong vòng 8 tiếng, người tham gia chia thành các nhóm dưới sự hướng dẫn của 55 họa sĩ. Bức tranh đi vào 3 nội dung chính khắc họa những nét đẹp diệu kỳ của thiên nhiên Hạ Long trong truyền thuyết cũng như trong con mắt chiêm ngưỡng của khách du lịch, hòa quyện với vẻ đẹp rất riêng của bao thế hệ con người đất mỏ anh hùng.
“Tôi sinh ra và lớn lên ở Hà Nội, hình ảnh thiếu nữ Hà thành trong tà áo dài truyền thống, Tháp Rùa, Khuê Văn Các, Hoàng thành Thăng Long là hình ảnh đã rất quen thuộc đối với tôi. Nhưng lần này đến với Quảng Ninh, được nhìn thấy những hình ảnh đó thì cảm nhận của tôi lại yêu hơn và tự hào hơn về nơi tôi đã sinh ra và lớn lên”. Du khách Phạm Khánh Huyền, 38 tuổi, ở Hà Nội
15m đầu tiên của bức tranh được xây dựng theo chủ đề Truyền thuyết Rồng Hạ, tại đúng huyền tích sự ra đời đảo Bạch Long Vĩ và vịnh Hạ Long. Những thắng cảnh nổi tiếng của vịnh Hạ Long, những sản vật ngợi ca sự giàu có phong phú của vùng biển Hạ Long sẽ được tái hiện trên 20m tranh tiếp theo. Một phần không thể thiếu trong bức tranh về Hạ Long là 20m tranh chủ đề Vùng mỏ trên con đường đấu tranh, xây dựng và phát triển, kể về những chiến tích của quân dân vùng mỏ anh hùng. Sự kiện vẽ tranh cộng đồng cũng nhằm tuyên truyền đến quần chúng và khách du lịch tham gia bầu chọn Hạ Long là một trong bảy kỳ quan thiên nhiên mới của thế giới. Mỗi người tham gia vẽ tranh sẽ ký vào một khung tranh dành riêng để sưu tập 1.000 chữ ký nhằm cổ động cho phong trào này.
Thiếu nữ Hà thành duyên dáng trong những tà áo dài tham gia Lễ hội đường phố
Nằm trong khuôn khổ các hoạt động Lễ hội Du lịch Hạ Long, Bảo tàng tỉnh Quảng Ninh khai mạc triển lãm “Từ Thăng Long đến Hạ Long – Di sản văn hóa qua 1000 năm lịch sử”. Với ý tưởng kết nối những dấu ấn Thăng Long trên đất Hạ Long và ngược lại, triển lãm đã trưng bày nhiều ảnh, hiện vật về các sản phẩm, ngành nghề, lễ hội mang ảnh hưởng của văn hóa Thăng Long. Tại phòng trưng bày, nhiều hiện vật đã được Bảo tàng Quảng Ninh giới thiệu đến người xem; trong đó nổi bật là các hiện vật gốm Tuần Châu một thời từng là nguyên vật liệu xây dựng các công trình Hoàng thành Thăng Long; hình ảnh vùng đất Vân Đồn nơi xưa kia Nhà Lý đã cho xây dựng thương cảng sầm uất; các hiện vật và hình ảnh về Yên Tử, nơi Phật hoàng Trần Nhân Tông rời Thăng Long đến tu hành và hóa Phật, để lại cho đời dòng Thiền phái Trúc Lâm...
Tâm điểm của mùa lễ hội năm nay là chương trình Carnaval Hạ Long cũng là thời điểm những dấu ấn về mảnh đất Kinh kỳ nghìn năm được tái hiện một cách sinh động nhất. Đan xen trong các xe mô hình là hình ảnh Hoàng thành Thăng Long được tái hiện. Hàng chục thiếu nữ Hà Thành thướt tha trong tà áo dài truyền thống đi giữa những vũ công đang biểu diễn các vũ điệu samba sôi động, cuồng nhiệt mà vẫn không mất đi vẻ duyên dáng vốn có.
Kết thúc chương trình Lễ hội du lịch Hạ Long - Quảng Ninh 2010 là chương trình biểu diễn nghệ thuật Hạ Long hướng về kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội. Chương trình được dàn dựng và biểu diễn bởi các nghệ sĩ, diễn viên Trường Cao đẳng Văn hóa nghệ thuật du lịch Hạ Long. Thông qua các tác phẩm nghệ thuật đặc sắc ca ngợi vẻ đẹp vịnh Hạ Long, những bài hát hướng về Thăng Long – Hà Nội như: Nghìn năm khát vọng rồng bay, Những thành phố bên bờ biển cả, Khúc xuân tình... đã mang lại cho khán giả những ấn tượng đặc biệt . Đêm diễn Chương trình biểu diễn nghệ thuật Hạ Long hướng về kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội còn có sự góp mặt của các ca sĩ Tuấn Anh, Hoàng Tùng, Ngọc Anh - những Sao mai đất Mỏ thành danh trên con đường nghệ thuật.
“Những hiện vật được trưng bày ở đây thôi thúc trí tò mò của tôi muốn được nhìn tận mắt Thủ đô nghìn tuổi của các bạn. Hy vọng trong một ngày không xa, tôi sẽ được thăm Hoàng thành, Hồ Gươm, chùa Một Cột không phải qua những hình ảnh hay hiện vật mà được đến tận nơi để cảm nhận và hiểu hơn về văn hóa, con người của mảnh đất 1000 năm". - Du khách Chan Yen Tzung đến từ tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc), một trong những vị khách quốc tế đầu tiên của triển lãm
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thùy đừng lấy sự nghi ngờ mà đối xử với người yêu
/t>>
<<c
Tôi chỉ mong bạn lấy nghi ngờ để làm động lực có những hành động tạo niềm tin trong tình cảm của hai bạn, và không hụt hẫng với đời sống này khi mọi thứ đều có thể xảy ra. Đừng nên lấy sự nghi ngờ đối xử người mà mình thương yêu. (Giang)
Một câu nói của bạn làm tôi là phái nam cũng đáng phục: "Thà em đá đi rồi nhặt lại chứ không bao giờ để người khác đá mình đi rồi quay lại quỳ lụy van xin". Cũng thể hiện được bản lĩnh đó bạn.
Nhưng theo tôi, trong bạn nghĩ về tình yêu luôn có sự nghi ngờ, bản chất tình yêu hình như có 50% là vậy. Tôi nhớ câu "khi yêu người ta thường hoặc không nghi ngờ gì hết, hoặc nghi ngờ tất cả".
Tôi chỉ mong bạn lấy nghi ngờ để làm động lực có những hành động tạo niềm tin trong tình cảm của hai bạn, và không hụt hẫng với đời sống này khi mọi thứ đều có thể xảy ra. Đừng nên lấy sự nghi ngờ đối xử người mà mình thương yêu, bạn thử nghĩ hai chữ "chân tình" sẽ thành cổ điển.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bản tin tài chính tiền tệ ngày 18/8
/t>>
<<c
Giao dịch theo mức độ chấp nhận rủi ro đã chiếm ưu thế trong phiên giao dịch hôm qua trên thị trường tiền tệ khi đồng USD tăng giá so với hầu hết các đồng tiền khác trong rổ tiền tệ nhưng đã giảm giá so với đồng JPY.
Lo ngại của giới đầu tư đã đẩy họ tìm đến USD.
Mặc cho những dữ liệu kinh tế được công bố rất khả quan nhưng những lo ngại về sức mạnh phục hồi kinh tế cũng như những thắc mắc về khả năng liệu nền kinh tế Mỹ có đủ mạnh để tiếp tục hỗ trợ cho thị trường chứng khoán. Các chuyên gia phân tích cho biết những dữ liệu khả quan được công bố trong thời gian qua đã hỗ trợ cho chứng khoán Mỹ liên tục tăng điểm và chinh phục các đỉnh cao trong hơn 1 năm qua nhưng giới đầu tư vẫn cảm thấy bất an. Khi mức độ chấp nhận rủi ro của giới đầu tư giảm sút thì dòng tiền đã tìm đến những kênh đầu tư an toàn khiến cho tình hình tháo chạy khỏi thị trường chứng khoán đang diễn ra mạnh mẽ, đẩy các chỉ số chứng khoán giảm mạnh. Chỉ số S&P 500 hạ 2,4% xuống mức 979,73 điểm tại thị trường New York. Chỉ số công nghiệp Dow Jones hạ 186,06 điểm tương đương 2% xuống mức 9.135,34 điểm. Chỉ số Nasdaq hạ 2,8% xuống 1.930,84 điểm. Nếu như điều này tiếp tục diễn ra thì sẽ khiến cho đồng USD tiếp tục tăng điểm so với các đồng tiền có lãi suất cao hơn đồng USD những sẽ giảm giá so với đồng JPY.
Quay lại với phiên giao dịch cuối tuần trước, diễn biến của thị trường tiền tệ đã chỉ ra rằng giới đầu tư trở nên bắt đầu bi quan với viễn cảnh phục hồi của nền kinh tế nhưng điều này đã không tác động mạnh đến thị trường chứng khoán Mỹ. Tuy nhiên hôm qua mức độ lo ngại của giới đầu tư tăng lên và cũng là lý do chính khiến cho chứng khoán Mỹ sụt giảm mạnh bất chấp những dữ liệu kinh tế khả quan. Tình hình bi quan bắt đầu từ rất sớm khi thị trường chứng khoán châu Á mở cửa. Chỉ số chứng khoán của Thượng Hải đã giảm 5.8%, mức giảm mạnh nhất trong 9 tháng qua. Những lo ngại của giới đầu tư từ Trung Quốc đã lan sang Mỹ khiến cho giới đầu tư Mỹ bắt đầu tháo chạy. Trung Quốc hiện đang đóng vai trò rất quan trọng trong nền kinh tế thế giới và điều này càng được củng cố khi Trung Quốc trở thành chủ nợ lớn nhất của Mỹ. Do đó những diễn biến xảy ra trong nền kinh tế Trung Quốc sẽ có tác động mạnh đến thị trường Mỹ. Trong thời gian trước Chính phủ Trung Quốc đã đưa ra gói kích thích kinh tế nhưng động thái này chỉ đang hỗ trợ cho giới doanh nghiệp chứ giới tiêu dùng dường như chưa thể hưởng lợi. Điều này làm cho giới đầu tư nghĩ rằng tình hình tương tự có thể sẽ diễn ra ở Mỹ khi gói kích thích kinh tế chỉ hỗ trợ cho giới doanh nghiệp chứ không phải giới tiêu dùng. Nếu như vậy thì sẽ tác động tiêu cực đến sự phục hồi của nền kinh tế.
Những dữ liệu kinh tế rất khả quan được công bố từ Mỹ đã làm dịu đi những lo ngại về sự phục hồi. Chỉ số đo lường môi trường sản xuất đã tăng mạnh trong tháng 8 khi được công bố ở mức cao hơn nhiều so với mức dự báo của thị trường (12.1 so với 3.1). Trong khi đó chỉ số giao dịch ròng dài hạn đã tăng mạnh sau khi có mức giảm trong kỳ trước. Hôm nay những dữ liệu kinh tế được công bố từ thị trường nhà đất và các báo cáo về lạm phát sẽ được công bố. Mặc dù giới đầu tư sẽ hướng sự chú ý hơn vào lượng nhà đang xây dưng và lượng nhà được cấp phép xây dựng nhưng những báo cáo về lạm phát cũng sẽ giúp cho giới đầu tư có cái nhìn sâu hơn về tình hình lạm phát của Mỹ. Trong thời gian vừa qua những dữ liệu về thị trường nhà đất luôn khả quan làm cho giới đầu tư trở nên lạc quan hơn. Nếu như điều này tiếp tục diễn ra có thể sẽ khôi phục lại niềm tin vào sự phục hồi của nền kinh tế Mỹ nhưng nếu có bất kỳ sự sụt giảm nào sẽ càng tạo nên sự tháo chạy khỏi những kênh đầu tư tiềm ẩn nhiều rủi ro.
Đồng EUR đã giảm mạnh so với đồng USD trong phiên giao dịch hôm qua mặc dù không có nhiều dữ liệu kinh tế được công bố từ khu vực châu Âu. Thặng dư trong cán cân thương mại của khu vực đã giảm trong tháng 6 xuống mức 1.0 tỷ EUR. Tuy nhiên lý do khiến đồng EUR giảm mạnh đến tư những lo ngại về viễn cảnh kinh tế Mỹ. Cặp tỷ giá EUR/USD đã thể hiện cùng nhịp diệu với diễn biến của các thị trường chứng khoán trên thế giới đặc biệt là chứng khoán Mỹ. Cặp tỷ giá này đã giảm mạnh và tiếp cận mức hỗ trợ 1.4000 ngay khi thị trường Mỹ mở cửa. Nhưng cũng từ đó cặp tỷ giá này đã phục hồi trở lại do những tác động tích cực từ những dữ liệu kinh tế được công bố từ Mỹ. Hôm nay mọi sự chú ý đều hướng sự chú ý đến chỉ số ZEW của Đức với nhiều dự báo khả quan có thể sẽ giúp cho đồng EUR tiếp tục phục hồi.
Vàng đang điều chỉnh tăng để chuẩn bị cho quá trình giảm mạnh?
Giá vàng tăng nhẹ lên trên 935 USD/oz trong phiên giao dịch sáng nay nhưng thị trường đang theo dõi diễn biến của đồng USD cũng như diễn biến của các thị trường chứng khoán để có thể xác định xu hướng của giá vàng trong phiên giao dịch hôm nay. Giá vàng đã rớt mạnh ngày hôm trước khi giới đầu tư giảm mạo hiểm và mua vào đồng USD. Vàng giao ngay tăng 0.4% lên 936.60 USD/oz vào 07g02 giờ Hà Nội, so với khi đóng cửa tại New York là 932.80 USD/oz. Giá vàng đã rớt xuống mức thấp nhất của hơn hai tuần là 930.30 USD/oz hôm thứ hai. Vàng cùng chứng khoán và những hàng hóa khác giảm mạnh khi lo ngại về sự phục hồi kinh tế thúc giới đầu tư giảm các tài sản rủi ro và mua đồng USD. Vàng giao tháng 12 tại Mỹ nhích giá 0.4% lên 939.20 USD/oz, so với 935.80 USD/oz tại COMEX thuộc Sàn Giao dịch Hàng hóa New York. Quỹ đầu tư dựa vào vàng lớn nhất thế giới là SPDR Gold Trust nói lượng vàng nắm giữ đạt 1065.49 tấn tính tới ngày 17 tháng tám, không đổi so với phiên giao dịch trước đó. Giới đầu tư đang kỳ vọng giá vàng sẽ giảm về dưới mức 900 trong thời gian tới.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Tăng cường 500 học viên cảnh sát chống ùn tắc giao thông
/t>>
<<c
Nhằm chống ùn tắc vào dịp Tết nguyên đán, CSGT này đã "trưng dụng" 1/2 số học viên của trường Trung học CSND được đưa ra hỗ trợ công an Hà Nội trong dịp Tết nguyên đán.
(TT&VH Online) - Phòng CSGT Hà Nội vừa cho biết, nhằm chống ùn tắc vào dịp Tết nguyên đán, đơn vị này đã "trưng dụng" 1/2 số học viên của trường Trung học CSND được đưa ra hỗ trợ công an Hà Nội trong dịp Tết nguyên đán.
Theo đó, sẽ có 1.000 học viên cảnh sát hỗ trợ cho CAHN trong dịp tết. Do tình hình giao thông trước và sau tết rất phức tạp nên CAHN quyết định "cắt cử" 500 học viên sang cho lực lượng CSGT. Với lực lượng này, phía CSGT Hà Nội có thể chia thành từng đội trực tại các ngã tư với 1 CSGT và vài học viên cảnh sát hỗ trợ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Doanh nghiệp ngày càng chuộng thuê nhân sự "ảo"
/t>>
<<c
83% các DN nhỏ đang lên kế hoạch thuê một nửa nhân công làm việc trực tuyến trong khoảng 12 tháng tới. Chỉ 10% những người tham gia khảo sát cho biết vẫn chọn thuê nhân công tại chỗ là chính.
Xu hướng thuê nhân sự trực tuyến như Qittle ngày càng được ưa chuộng.
Cũng như những doanh nghiệp khác, khi Casey McConnell bắt đầu thành lập công ty tiếp thị bằng tin nhắn Qittle, ông cũng thuê nhân viên tại chỗ. Tuy nhiên, sau đó ông sớm nhận ra rằng việc thuê nhân viên trực tuyến có lợi thế hơn nhiều.
“Tôi nhận ra rằng, thật dễ dàng để tìm ra những chuyên gia hay những người mà mình có thể thuê với một mức lương như thế”, McConnell, CEO của Qittle chia sẻ. “Chúng tôi không cần phải chi quá nhiều để hoàn thành được dự án. Và nó thực sẽ dễ dàng cho khi gia tăng nhu cầu hay giảm bớt nguồn lực sử dụng. Nếu chúng tôi có một nhân viên cố định thì rất khó để linh hoạt được như thế”
Xu hướng thuê nhân sự trực tuyến như Qittle ngày càng được ưa chuộng. Trong một khảo sát gần đây của Elance - trang mạng tuyển dụng nhân sự trực tuyến cho biết có 83% các doanh nghiệp nhỏ đang lên kế hoạch thuê một nửa nhân công làm việc trực tuyến trong khoảng 12 tháng tới. Chỉ 10% những người tham gia khảo sát cho biết vẫn chọn thuê nhân công tại chỗ là chính (chiếm 90%).
Hiện Elance đang cung cấp hơn 600.000 việc làm khác nhau từ thực hiện chương trình cho đến các trợ lý ảo. Theo Fabio Rosati, CEO của Elance, các doanh nghiệp nhỏ ngày càng ưa chuộng thuê nhân viên trực tuyến hơn bởi tính linh hoạt, nhanh và tiết kiệm chi phí.
“Bởi vậy nếu bạn đang sở hữu một doanh nghiệp nhỏ, bạn nên nghĩ đến mô hình thuê kết hợp cả nhân viên tại chỗ lẫn trực tuyến. Những kỹ năng cần thiết đối với một nhân viên tại chỗ cũng có thể được áp dụng khi thuê nhân viên trực tuyến mà hiệu quả chi phí lại cao hơn và linh động hơn”, Rosati nói.
Báo cáo nghề nghiệp trực tuyến của Elance cũng cho rằng, số lượng các doanh nghiệp thuê nhân sự trực tuyến cũng đã tăng lên 107% kể từ năm ngoái. Trong năm ngoái, thu nhập của những người tham gia chợ việc làm trực tuyến của Elance cũng tăng lên 51%. Riêng quý 3/2011, doanh thu đạt kỷ lục 38 triệu USD.
Rosati khẳng định, ngày càng nhiều công ty sẽ quyết định thuê nhân viên ảo. “Tôi cho rằng 99% doanh nghiệp sẽ thuê 5-10% nhân viên ảo bởi nó đem lại quá nhiều lợi thế”.
Nhưng với McConnell, chỉ thuê nhân viên trực tuyến. Công ty của ông đang lên kế hoạch chỉ thuê các nhân viên làm việc trực tuyến.
/c>>
/a>>
<<a
<<t OceanBank ưu đãi lãi suất cho vay mua nhà dự án
/t>>
<<c
(Nguoiduatin.vn) -Ngân hàng TMCP Đại Dương (OceanBank) công bố cho vay mua nhà dự án với lãi suất đặc biệt ưu đãi xuống tới 19%/năm.
OceanBank vừa công bố lãi suất cho vay mua nhà đặc biệt ưu đãi, có thể xuống tới 19%/năm.
Theo đó, OceanBank cho vay tối đa 80% giá trị căn nhà trong thời hạn lên tới 120 tháng, khách hàng có thể sử dụng chính căn nhà vay vốn để mua làm tài sản đảm bảo khoản vay, trả gốc hàng tháng/quý hoặc cuối kỳ tùy vào thời hạn vay và khả năng trả nợ của mình.
Oceanbank cam kết sẽ đẩy nhanh quá trình thẩm định hồ sơ để khách hàng tiếp cận được vốn vay trong thời gian ngắn nhất.
“Vào thời điểm này, tổng dư nợ tín dụng của OceanBank là 18 nghìn tỷ đồng, tổng huy động đạt trên 47 nghìn tỷ đồng, tình hình thanh khoản của OceanBank đang rất tốt", phó tổng giám đốc Oceanbank Nguyễn Văn Hoàn nói.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đảm bảo không sai sót trong đề nghị xét đặc xá
/t>>
<<c
Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Vĩnh Trọng kiểm tra công tác triển khai Quyết định của Chủ tịch nước về đặc xá năm 2010 tại trại giam Thủ Đức KTNT – Công tác lập, xét hồ sơ đề nghị đặc xá phải đảm bảo dân chủ, khách quan, công khai, minh bạch, đúng đối tượng, đúng điều kiện và đúng tiến độ theo quy định và đặc biệt phải đảm bảo không để xảy ra sai sót.
Hôm nay (4/7), Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Vĩnh Trọng, Chủ tịch Hội đồng tư vấn đặc xá đã tới kiểm tra công tác triển khai Quyết định của Chủ tịch nước về đặc xá năm 2010 tại Trại giam Thủ Đức (xã Tân Đức, huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận).
Trong buổi làm việc với lãnh đạo Trại giam Thủ Đức và Xuân Lộc (huyện Xuân Lộc, tỉnh Đồng Nai) tại Trại giam Thủ Đức, Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng đánh giá, công tác triển khai Quyết định của Chủ tịch nước về đặc xá năm 2010 được 2 trại giam Thủ Đức và Xuân Lộc triển khai tích cực, khẩn trương, theo đúng hướng dẫn của Hội đồng tư vấn đặc xá.
Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng nhấn mạnh, đặc xá là một chủ trương lớn, thể hiện chính sách nhân đạo, khoan hồng của Đảng và Nhà nước, truyền thống tốt đẹp của dân tộc ta đối với những người bị kết án tù nhằm khuyến khích họ phấn đấu cải tạo, rèn luyện và trở thành những công dân có ích cho xã hội.
Đợt đặc xá năm 2010 là đợt đặc xá lớn nhất từ trước tới nay. Qua các đợt đặc xá trước đây cho thấy, các đối tượng được đặc xá phần lớn là những đối tượng đã ăn năn, hối lỗi; rèn luyện và cải tạo tiến bộ. Vì vậy, tỷ lệ tái phạm là rất thấp (khoảng dưới 5%).
Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng yêu cầu công tác lập, xét hồ sơ đề nghị đặc xá,Trại giam Thủ Đức và Xuân Lộc phải luôn đảm bảo dân chủ, khách quan, công khai, minh bạch, đúng đối tượng, đúng điều kiện, tiến độ theo quy định và đặc biệt phải đảm bảo không để sai sót xảy ra.
Trại giam Thủ Đức là trại giam có quy mô và số lượng phạm nhân lớn nhất cả nước. Hiện, trại đang quản lý, giam giữ khoảng 6.700 phạm nhân. Số phạm nhân được xem xét đề nghị xét đặc xá lần này tại Trại giam Thủ Đức khoảng 800 phạm nhân.
Tại trại giam Xuân Lộc, sau khi xem xét, đối chiếu với tiêu chuẩn và điều kiện, hiện có khoảng 650 hồ sơ xét đề nghị xét đặc xá trong tổng số 4.721 phạm nhân trại đang quản lý, giam giữ
/c>>
/a>>
<<a
<<t VIC: Lãi ròng quý 3 đạt gần 15 tỷ đồng, giảm 84% so với cùng kỳ
/t>>
<<c
(NDHMoney) Công ty Cổ phần Vincom (VIC-HOSE) vừa báo cáo kết quả kinh doanh hợp nhất quý 3/2010.
Theo đó, doanh thu thuần quý 3 năm nay của VIC đạt 309,6 tỷ đồng, tăng 3,4 lần; lũy kế 9 tháng đạt 597,3 tỷ đồng, tăng gần 2 lần so với cùng kỳ năm 2009.
Tuy nhiên, do giá vốn hàng bán tăng mạnh trong khi doanh thu hoạt động tài chính và lợi nhuận trong công ty liên kết quý vừa qua giảm mạnh so với cùng kỳ năm trước nên lợi nhụan sau thuế quý 3/2010 của VIC chỉ đạt 14,9 tỷ đồng, giảm 84,5%; lũy kế 9 tháng đạt 137,1 tỷ đồng, giảm 11% so với cùng kỳ năm trước.
Lợi nhuận sau thuế của cổ đông công ty mẹ quý 3 đạt 51,2 tỷ đồng, giảm 46,6%; lũy kế 9 tháng đạt 189,9 tỷ đồng, vẫn tăng 17,6% so với cùng kỳ. Lãi cơ bản trên cổ phiếu (EPS) quý 3 đạt 146 đồng, lũy kế 9 tháng đạt 540 đồng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Trọng tài bị giết dã man ngay trên sân bóng
/t>>
<<c
Không hiểu vì nguyên cớ gì mà một kẻ lạ mặt đã chạy xuống sát đường biên sân bóng và bắn chết một trọng tài bằng 3 phát đạn.
Hãng tin EFE vừa đưa ra một tin làm chấn động làng thể thao thế giới nói chung và nền bóng đá Venezuela nói riêng.
Khi đang điểu khiển một đấu ở thị trấn Cordero, bang Tachira, Venezuela, trọng tài Timoleon Castillo, 42 tuổi đã bị ám sát một cách dã man. Những nhân chứng có mặt tại đây cho biết, trong lúc các cầu thủ đang ăn mừng bàn thắng thì có một kẻ xuống sát đường biên ngang, dí súng vào trọng tài biên và bắn ba phát đạn. Vị trọng tài xấu số được đưa ngay tới bệnh viện, nhưng do vết thương quá nặng nên ông đã tử vong.
Sau vụ việc này, cảnh sát đã phải vào cuộc, nhưng tới nay vẫn chưa tìm ra được kẻ đã gây ra cái chết thương tâm cho vị trọng tài trên.
Thời gian gần đây các “vị vua áo đen” liên tiếp bị tấn công khi đang điều khiển trên sân, chỉ vì những quyết định của mình mà tính mạng của các trọng tài bị đe dọa nghiêm trọng. Đặc biệt là tại những giải đấu nhỏ, nghiệp dư thì nguy cơ ấy càng lớn hơn. Chắc chắn FIFA sẽ phải vào cuộc nhằm bảo vệ những trọng tài, nếu không, sẽ còn xảy ra những trường hợp đáng tiếc tương tự.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ê nhóc, tao yêu mày có biết không?
/t>>
<<c
Yêu mày bằng tình yêu ngô nghê của một thằng con trai.
Tao với mày chơi thân từ hồi còn bé xíu. Tao luôn là đứa tranh ăn với mày mỗi khi mày có cái gì đấy. Mày luôn là đứa khóc nhè mỗi khi bị tao bắt nạt. Tao với mày cứ hồn nhiên như thế lớn bên nhau không chút muộn phiền.
Tao với mày học chung mẫu giáo. Mày vẫn hiền như ở nhà và tao thì vẫn bắt nạt mày đều như cơm bữa.
Một buổi trưa tao không thấy mày đâu, hơi thắc mắc nên tao chạy loanh quanh tìm. Thật bất ngờ khi tao thấy mày đang bị mấy thằng con trai lớp bên cạnh bắt nạt. Không chút suy nghĩ tao tức xông ra đánh cho bọn kia một trận, kết quả là sau một hồi dần tao tơi tả bọn kia bỏ đi còn mày thì đột nhiên òa khóc nức nở.
- Cảm ơn, mày lí nhí nói rồi lại khóc thút thít.
- Im đi, không được khóc nữa nghe chưa. Mày là của tao cơ mà, chỉ có tao được bắt nạt mày thôi nghe chưa, không được để đứa khác bắt nạt, tao mạnh miệng.
- Ừ, mày cười rồi chạy đến ôm chầm lấy tao.
Đến giờ tao vẫn chưa thể quên được khuôn mặt tỉnh bơ của mày khi bị bọn kia bắt nạt nhưng đến khi tao bị đánh thì mày lại khóc như thể là mày bị đánh. Đến giờ tao cũng vẫn chưa quên được cái ôm đến nghẹt thở có một không hai của mày. Ngày bé dại.
Tao với mày lại học chung lớp, ngồi chung bàn. Mày là lớp trưởng gương mẫu, ngoan hiền, xinh xắn nên được thầy cô và bạn bè quý mến. Tao là “bàn trưởng” quậy phá, nghịch ngợm cho dù cô nói tao học "cũng được".
Mày tham gia nhiều hoạt động của trường của lớp đến nỗi mày và tao chẳng còn thời gian đi về với nhau. Tao vẫn rất “ghét” mày cái lần mày cho tao leo cây 2 tiếng đồng hồ ngoài nắng. Để đền bù cho sự “thiệt hại” của tao mày đã hẹn ăn kem chiều thứ 7, tao có nhiệm vụ mua kem và mày có nhiệm vụ đến đúng giờ.
- Nhớ đến đúng hẹn đấy nghe chưa, tao nhắc nhở.
Tao hí ha hí hửng mua kem và đợi mày ở công viên gần nhà, đợi đến chảy cả kem mà mày không thèm ra nên tao đành phải xử cả hai. Tao đứng đợi mày mãi như thằng ngố đến nỗi hội trong xóm bảo tao dở hơi cứ đứng một mình lảm nhảm. Tao quyết định giận mày, can tội lỗi hẹn.
Ngày hôm sau, tao ương bướng không chịu ra khỏi giường thì mày mang kem đến dỗ dành tao. Tao tính cương quyết giận cho mày sợ thì nước mắt của mày lại trực trào ra. Tao đành giơ tay đầu hàng vô điều kiện. Hóa ra hôm qua mày bị ốm. Kỉ niệm ngọt.
Tao với mày học chung trường, mỗi tội khác lớp. Mày vẫn cứ là lớp trưởng, vẫn cứ ngoan hiền và ngày một xinh hơn. Mày không biết từ lúc nào đã trở thành chủ đề bàn tán của hội con trai, trong mắt chúng nó mày dễ thương cực kì.
Một chiều, mày nhận được lá thư tỏ tình của một anh lớp trên trong hộc bàn. Mày phân vân không biết làm sao nên quyết định quay sang hỏi quân sư quạt mo là tao.
- Tao nhận được một lá thư tỏ tình mày ạ, mày thẹn thùng kể.
- Kệ mày chứ, việc của mày cơ mà, tao thờ ơ trả lời và lại tập trung vào màn hình máy tính.
- Tao cũng hơi thích anh ấy, mày lại ngập ngừng.
- Thế thì tiến tới đi còn gì nữa, tao đáp chả gọn lỏn.
- Mày sẽ không sao nếu tao với anh ấy thành một đôi chứ, một lần nữa mày ngập ngừng.
- Ừ, tao cảm thấy tao trả lời hơi nhanh cho câu hỏi của mày, có một chút gì đó hụt hẫng. Nhưng thằng nhóc mới lớn và ham chơi như tao chưa biết gọi nó là gì nên tao quyết định bỏ qua.
Mày và anh lớp trên thành người yêu thật, một cặp khá đẹp đôi trong mắt mọi người. Tao theo một cách nào đó cũng có cho mình nàng gà bông đáng yêu. Và theo một cách nào đó tao với mày dần xa nhau. Kí ức trôi nhanh.
Thật bất ngờ khi tao và mày cùng đăng kí một trường đại học, cùng một khoa. Bất ngờ hơn là khi tao nhận ra mày cùng lớp với tao. Thoáng có chút ngượng ngùng giữa tao và mày. Tao sau một năm đã chia tay với nàng gà bông còn mày thì tao nghe đâu mày cũng thế.
Buổi học đầu tiên, tao đến khá sớm và bò lăn ra bàn ngủ. Buổi học đầu tiên, mày ngồi cạnh tao từ bao giờ tao còn không biết, chỉ biết là khi tao tỉnh dậy cả lũ con trai trong hội trường quay ra nhìn.
- Ờ chào, mày vẫn khỏe chứ, mày với anh kia sao rồi, tao vờ hỏi như không biết gì.
- Tao với anh ấy chia tay hồi 11, mày dứt khoát. - Còn mày thì sao?
- Tao cũng thế, tao đáp vu vơ trong khi cố giả vờ tập trung vào bài giảng.
- Cuối giờ đi ăn kem chứ, mày ngại ngùng đề nghị.
- Ừ, tao vừa ngáp vừa trả lời tỏ ý miễn cưỡng nhưng trong lòng bỗng nhiên thấy thật vui.
Không biết có phải tao nhìn nhầm không nhưng trong một giây nào đó tao thấy mày mỉm cười khi nghe câu trả lời của tao. Ấm lòng.
Tao với mày vẫn cứ hồn nhiên như thế, vẫn là tao bắt nạt mày, vẫn là mày ân cần mỗi khi tao ốm. Kí ức không còn trôi nhanh như những ngày tao với mày cách xa, kí ức giờ đây là một cuốn phim quay chậm, thật chậm, ghị lại những kí ức đẹp nhất của hai con người.
Mày vẫn sang nhà tao chơi vào mỗi buổi chiều, không quên cầm theo một cái gì đấy cả hai đứa cùng thích để nhâm nhi. Vẫn theo thói quen, tao dán mắt vào cái máy tính còn mày thì nhẹ nhàng đọc sách và thỉnh thoảng vẫn không quên thêm vài câu bình luận mà không cần biết tao có nghe hay không. Không gian tràn ngập bởi những tia nắng nhẹ nhàng.
- Ừ, gì thế, mày đáp trả nhưng vẫn chú tâm vào đọc sách.
- Cứ nói đi tao nghe, mày vẫn nhất quyết không chịu rời quyển sách.
- Ê nhóc, tao yêu mày có biết không, tao nói để rồi vội vàng quay đi vì ngại.
- Ừ tao biết mà, mày mỉm cười, ngước lên đáp. - Vì tao cũng yêu mày.
Không hiểu có phải do tình cờ hay đó là sự sắp đặt của ai đó tao quay ra nhìn mày đúng lúc mày ngước lên đáp. Tao, thằng con trai chuyên môn bắt nạt mày, đỏ ửng mặt vì ngượng và hạnh phúc. Mày, đứa con gái chuyên môn bị tao bắt nạt, nở nụ cười tinh quái, lém lỉnh và không quên ném vào tao cái gối.
Chiều nhẹ nhàng trôi, nắng bên hiên nhà cứ mãi dịu dàng rồi chìm dần vào khoảng không, đâu đó có hai con người với một niềm hạnh phúc thật riêng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Ashley Cole: Đứng dậy từ scandal
/t>>
<<c
Đúng vào hôm vụ hôn nhân với Cheryl tan vỡ, Ashley Cole đã có trận đấu hay bậc nhất trong gần một thập kỷ khoác áo tuyển Anh.
Nếu Rooney, cũng đang đứng trước nguy cơ tan vỡ gia đình vì scandal tình ái, cần học ai để vượt qua những ngày tháng khó khăn này, đó chính là Ashley Cole.
Chuyến làm khách đến Thụy Sỹ vào đêm mai sẽ chứng kiến một cột mốc đáng nhớ đối với Ashley Cole: sánh ngang thành tích 85 trận cho ĐT Anh của Gary Neville và lọt vào tốp 10 cầu thủ khoác áo tuyển Anh nhiều nhất trong lịch sử. Thêm một trận nữa, gặp Montenegro tại Wembley vào tháng tới, anh sẽ cùng với Kenny Sansom (1979-1988) chiếm giữ kỷ lục hậu vệ cánh chơi nhiều trận nhất cho Tam sư.
Cole và Neville chưa bao giờ là nhân vật "hot" cho giới báo chí nếu chỉ liên quan đến vấn đề chuyên môn. Nhưng số trận quốc tế trên đã nói lên khả năng, phong độ ổn định và đóng góp của họ cho tuyển Anh. Ở cánh phải, những pha tham gia tấn công giàu kỹ thuật cá nhân của Glen Johnson cũng không thể khiến người ta quên đi Gary Neville, vốn công thủ toàn diện và hiếm khi mắc sai lầm. Ở hành lang bên kia, vẫn chưa xuất hiện một cầu thủ có khả năng đe dọa vị trí của Ashley Cole ở tuyển Anh. Trong thời gian gần đây, người ta bàn tán nhiều về tài năng đầy triển vọng Kieran Gibbs. Nhưng còn cả chặng đường dài để Gibbs có thể đứng ngang hàng với Cole. Từ khi Cole chuyển sang Chelsea vào mùa Hè 2006, hậu vệ trái trở thành điểm yếu nhất của Arsenal dù HLV Wenger đã thử nghiệm hàng loạt gương mặt, trong đó có Gibbs.
Cole vừa đánh mất cô vợ mà mọi chàng trai trên thế giới đều ao ước sở hữu. Nhưng Cole, ở tuổi 29, vẫn chưa đánh mất những phẩm chất đã giúp anh trở thành hậu vệ trái hàng đầu thế giới. Trận thắng Bulgaria vừa qua, Cole thăng hoa trong cả tấn công lẫn phòng ngự. Chính từ pha băng xuống với tốc độ khủng khiếp cùng đường chuyền ngược thông minh của Cole, Defoe đã ghi bàn mở tỷ số trận đấu. Nhiều pha bóng tương tự đã xuất hiện sau đó trong một buổi tối mà sự phối hợp giữa anh và Milner đã khiến cánh phải của Bulgaria hoàn toàn vỡ nát.
Defoe đã lập hat-trick, Rooney hoàn thành xuất sắc vai trò tiền đạo lùi, Gerrard xông xáo ở tuyến giữa. Nhưng không ai trong số họ đủ tầm đứng vào đội hình của Tây Ban Nha, vốn là mục tiêu phấn đấu của tuyển Anh. Cặp Defoe - Rooney không thể sánh ngang với bộ đôi David Villa - Fernando Torres. Gerrard không có được những phẩm chất và lối chơi thông minh của Xavi hay Iniesta. Nhưng với Cole thì khác, hơn hẳn Joan Capdevila về nhiều mặt. Tây Ban Nha có lẽ rất mong muốn sở hữu hậu vệ trái tốc độ, bền bỉ, khôn ngoan như Cole. Tương tự với Brazil, Argentina và có lẽ trừ Pháp ra mà thôi khi đội bóng bên kia eo biển Manche đã có Evra. Trong thời buổi các hậu vệ cánh có vai trò cực kỳ quan trọng đối với các phương án tấn công, khả năng của Cole càng được đánh giá cao.
Cole không phải là tấm gương của đạo đức. Anh bị cho là kẻ tham lam, bị gọi là "Cash-ley Cole" vì vụ đi đêm với Chelsea. Anh vẫn đi tìm gái dù sở hữu người phụ nữ hấp dẫn nhất thế giới. Sau World Cup 2010, người ta còn chụp được hình anh đang phì phèo thuốc lá. Rồi trong một cuộc điều tra mới nhất, anh đứng đầu trong danh sách những sao hư hỏng nhất ở Anh.
Nhưng trên sân cỏ, anh là mục tiêu phấn đấu của rất nhiều người. Anh hiện giữ kỷ lục về số lần đoạt Cúp FA (6). Anh 2 lần đoạt cú đúp, 1 với Arsenal, 1 với Chelsea. Và Ashley Cole luôn là sự lựa chọn số 1 của Wenger, rồi Mourinho, Ancelotti và Capello.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Du lịch biển: ‘Loay hoay’ phát triển
/t>>
<<c
(Toquoc)-Du lịch biển VN vẫn đang phát triển theo kiểu “được chăng hay chớ”, tiềm năng còn bỏ ngỏ…
(Toquoc)- Tuy sở hữu những bãi biển đẹp nổi tiếng như Hạ Long, Cát Bà, Nha Trang, Phú Quốc, Vũng Tàu… nhưng thực tế du lịch biển của Việt Nam vẫn chưa có quy hoạch phát triển đồng bộ. Do vậy, loại hình du lịch này vẫn đang phát triển theo kiểu “được chăng hay chớ”, tiềm năng còn bỏ ngỏ…
Với hơn 3.260 km bờ biển, hàng ngàn đảo lớn nhỏ, hàng trăm bãi tắm cát trắng, nước trong xanh trải dài ven biển, Việt Nam là nước có quá nhiều điều kiện thuận lợi để phát triển du lịch biển. Thậm chí các chuyên gia du lịch đã khẳng định du lịch biển và kinh tế đảo là 1 trong 5 đột phá về kinh tế biển đảo những năm tới ở Việt Nam. Trong đó, những khu vực biển có tiềm năng lớn đã đầu tư phát triển là Trà Cổ-vịnh Hạ Long- Hải Phòng- Cát Bà; Sầm Sơn- Cửa Lò; Nhật Lệ- Cửa Tùng- Cửa Việt; Huế- Đà Nẵng- Quảng Nam; Quảng Ngãi- Quy Nhơn; Vân Phong- Đại Lãnh- Nha Trang; Ninh Thuận - Phan Thiết- Mũi Né; Vũng Tàu- Long Hải- Cần Giờ- Côn Đảo; Hà Tiên- Phú Quốc….Sự có mặt của các tập đoàn quản lý khách sạn, resort lớn nổi tiếng trên thế giới tại Việt Nam: Furama, General, Accor, Starwood, Marriot... càng làm tăng thêm sức hấp dẫn của du lịch biển Việt Nam.
Du lịch biển của Việt Nam vẫn chưa phát triển tương xứng với tiềm năng (Ảnh: Ngọc Thành)
Theo các chuyên gia du lịch, biển Việt Nam rất đẹp và thích hợp cho du lịch tắm biển. Suốt từ Móng Cái (Quảng Ninh) cho đến mũi Cà Mau vòng lên Kiên Giang có tới hàng ngàn cây số bờ biển, hấp dẫn du khách bởi bãi biển tuyệt đẹp, những bãi cát trắng, cát vàng sạch sẽ, nước biển trong xanh, cảnh đẹp hữu tình. Có những địa điểm được đánh giá là đứng trong tốp đầu những vịnh đẹp nhất thế giới như Hạ Long (Quảng Ninh), Nha Trang (Khánh Hòa), Đà Nẵng. Đó là chưa kể đến các hình thức du lịch mới trong điều kiện hiện nay như lướt sóng, đua thuyền buồm, du lịch lặn biển hay việc đón các chuyến tàu du lịch quốc tế đến Huế, Nha Trang và Đà Nẵng trong thời gian gần đây đã đem lại nhiều triển vọng cho du lịch văn hóa biển.
Theo số liệu thống kê trong vòng 10 năm trở lại đây, vùng ven biển là lãnh thổ thu hút hàng năm trên 73% số lượt khách du lịch quốc tế đến các địa phương trong lãnh thổ Việt Nam với tốc độ tăng trương trung bình khoảng 31%/năm. Năm 1997 số lượt khách du lịch quốc tế đến vùng ven biển đạt 2.127 ngàn, năm 2002 gần 5,3 triệu lượt và năm 2008 các tỉnh ven biển đón khoảng 9 triệu lượt khách quốc tế. Cùng với tỉ lệ cao số lượng khách du lịch, thu nhập xã hội từ du lịch của các địa phương ven biển luôn chiếm tỉ lệ lớn (trên 70%) trong tổng thu nhập xã hội từ du lịch của cả nước.
Mặc dù được khẳng định có nhiều điều kiện thuận lợi để phát triển, song so với tiềm năng, lợi thế, thì du lịch biển Việt Nam vẫn còn "đứng trước biển". Do vậy, theo các chuyên gia du lịch, để loại hình du lịch này phát triển mạnh hơn nữa, tương xứng với tiềm năng thì cần có những giải pháp đồng bộ như: vấn đề quy hoạch và quản lí quy hoạch phát triển du lịch biển; vấn đề môi trường biển; củng cố và mở rộng thị trường khách du lịch tàu biển; xây dựng một chương trình đào tạo mới, đào tạo lại nguồn nhân lực phục vụ phát triển du lịch biển...
Theo các chuyên gia, một trong những vấn đề tồn tại của du lịch biển VN là không có quy hoạch hoặc phá vỡ quy hoạch nên du lịch biển Việt Nam phát triển chưa đồng bộ, còn manh mún. Cả một dải bờ biển dài mấy nghìn cây số nhưng các bãi biển lại bị xé nát, tưởng như không còn nơi nào đủ lành lặn để xây dựng những khu du lịch biển có đẳng cấp quốc tế. Ngoài Bắc thì khu vực Hạ Long, Đồ Sơn, Cát Bà, Sầm Sơn chỉ dùng để đón khách nội địa hoặc khách Trung Quốc có chi phí thấp. Miền Nam- Trung Bộ cũng chỉ có Lăng Cô, Sơn Trà, Hội An, Cù Lao Chàm, Côn Đảo... là phát triển ổn định và còn có chỗ để thu hút các dự án du lịch lớn. Các khu Mỹ Khê, Mũi Né, Ninh Thuận, Phan Thiết, Phú Yên, Nha Trang, Hà Tiên, Vũng Tàu... thì gần như đã bị ‘băm nát’ bởi những khách sạn và resort nhỏ.
PGS. TS. Phạm Trung Lương, Viện Nghiên cứu Phát triển Du lịch phân tích, tỉ trọng khách du lịch, thu nhập du lịch biển so với du lịch cả nước thời gian qua chủ yếu là do sự phát triển một cách tự nhiên về du lịch. Du lịch biển chưa tạo được sự hấp dẫn đặc biệt đối với khách du lịch, hay nói một cách khác Việt Nam chưa được xem là điểm đến hấp dẫn trong các hành trình (tour) du lịch tàu biển khu vực và quốc tế. Đồng thời, những sản phẩm du lịch biển đặc sắc, có sức cạnh tranh cao trong khu vực và quốc tế để thu hút nhiều hơn khách từ những thị trường trọng điểm như Nhật Bản, Đức, Mỹ... chưa được hình thành rõ nét. Cho đến nay cả nước chưa có khu du lịch biển tổng hợp đạt trình độ quốc tế.
Ngoài ra, việc xây dựng các sản phẩm du lịch ở các khu vực khác nhau chưa chú trọng đến định hướng sản phẩm đặc trưng đã được xác định, vì vậy không chỉ có tình trạng trùng lặp về sản phẩm du lịch trong cùng một khu vực mà còn có sự trùng lặp về sản phẩm du lịch giữa các khu vực có điều kiện địa lý và đặc điểm tài nguyên du lịch khác nhau. Điều này ảnh hưởng đến mức độ hấp dẫn của du lịch biển Việt Nam và ảnh hưởng đến thu nhập du lịch, mức độ đóng góp của du lịch biển vào phát triển kinh tế biển với tư cách là một ngành kinh tế biển quan trọng. Thực tế cho thấy trong suốt một thời gian dài thu nhập du lịch biển so với các ngành kinh tế biển khác như dầu khí, thủy sản còn thấp hơn và chỉ đứng trên ngành giao thông - dịch vụ hàng hải.
PGS.TS Phạm Trung Lương cho rằng, tiềm năng du lịch biển Việt Nam rất đa dạng và phong phú, trong đó có nhiều giá trị đã được thế giới công nhận. Sự phong phú và đa dạng của tài nguyên du lịch biển Việt Nam có giá trị quốc tế là những lợi thế để so sánh với các nước trong khu vực. Những giá trị đó có thể khai thác triệt để để tạo nên những sản phẩm du lịch biển đặc thù, mang tầm vóc quốc gia để tạo nên thương hiệu du lịch biển Việt Nam trong khu vực và quốc tế. Một số sản phẩm du lịch biển đã được du khách quốc tế nhận biết như những thương hiệu tầm cỡ quốc tế như du lịch vịnh Hạ Long, Nha Trang...
“Hiện tại việc đầu tư cho xây dựng và phát triển thương hiệu du lịch biển Việt Nam còn hạn chế và chưa tương xứng với yêu cầu. Xây dựng và phát triển thương hiệu du lịch biển Việt Nam trên nền tảng những lợi thế có được, cần được xem xét một cách tổng thể và thỏa đáng, đồng thời ngành du lịch là đầu mối kết nối nỗ lực của các bên liên quan để vượt qua những hạn chế, đặc biệt là nhận thức và tư duy chiến lược trong vấn đề phát triển thương hiệu quốc gia và sự đồng tâm của toàn xã hội”- PGS.TS Lương nhấn mạnh.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đất nền vẫn là “kênh” lựa chọn số 1 ở Hà Nội
/t>>
<<c
Khi lãi suất tăng cao, chính sách thắt chặt tín dụng đối với lĩnh vực phi sản xuất trong đó có bất động sản khiến thị trường này đã khó càng khó hơn. Đầu tư vào phân khúc nào lúc này quả là khó, nhưng nhiều chuyên gia nhận định xu hướng đầu tư vào đất nền vẫn là kênh lựa chọn thời gian tới.
Sau sự cố nhà sập ở 49 Huỳnh Thúc Kháng, người dân Hà Nội đang dần có xu hướng di chuyển ra ngoại thành để sống cho an toàn. Đặc biệt, với lý do giá cả ở ngoại thành rẻ hơn nội thành lại thoải mái chẳng phải chen chúc chính là điều khiến nhiều gia đình đã từ bỏ việc mua chung cư ở nội thành sang sắm đất, xây nhà ở ngoại thành.
Chính xu hướng đó không chỉ tạo sóng trên thị trường mà còn giúp tránh quá tải dân số ở nội đô. Anh Quỳnh, một kiến trúc sư vừa mua đất ở xã Kim Chung, Đông Anh cho biết, sau một thời gian khảo giá chung cư ở nội thành Hà Nội, vợ chồng anh đã quyết định mua đất tại Đông Anh để ở vì thấy không khí ở đó thoáng hơn, cũng như chi phí phù hợp hơn không bị “cắt cổ” như ở nội thành. Hơn nữa, giá chung cư tại nội thành hiện cũng khá cao, nếu muốn ở khu đô thị Trung Hòa – Nhân Chính cũng phải bỏ ra khoảng trên dưới 40 triệu đồng/m2. Vì thế, với số tiền tích cóp được vợ chồng anh Quỳnh đã mua được mảnh đất 50 m2 ở Đông Anh, nếu giờ bán đi cũng đã được lãi tới gần 10 triệu đồng/m2 nhưng anh đã quyết định để ở.
Hay như ở huyện Thanh Trì, chỉ cách trung tâm Hà Nội khoảng hơn 10km lại có thông tin huyện này sẽ được lên quận trong tương lai nên đất thổ cư tại khu vực này cứ lên giá theo thời gian. Nếu như cách đây 2 năm, một mảnh đất trong ngõ ngách chỉ có giá 4-5 triệu đồng/m2 thì nay khách đã trả tới 30 triệu đồng/m2 mà chủ nhân của mảnh đất còn chưa muốn bán. Ông Nguyễn Hùng Tiến, chủ nhân của mảnh đất rộng 70m2 đánh tiếng bán từ lâu mặc dù đã có nhiều khách vào hỏi và trả giá tới 35 triệu đồng/m2 nhưng ông vẫn chưa bán. “Càng để đất này còn lên nữa, người nội thành và ngoại tỉnh cứ nườm nượp đi hỏi mua mà đất ở đây còn nhiều đâu”- ông Tiến cho hay.
Thời gian qua, thị trường BĐS có nhiều biến động. Giá đất tăng ảo do sự kỳ vọng của người bán quá lớn cộng với sự tiếp tay của đội ngũ môi giới nhà đất. Thị trường BĐS phía Bắc thì sôi động và giá không ngừng bị đẩy lên trong khi thị trường phía Nam có phần chững lại, giá gần như về sát với giá trị thực tế của BĐS. Lý giải cho sự khác biệt của hai thị trường này một phần là do các nhà đầu tư phía Bắc hầu hết mua đất bằng tiền dành dụm, tiết kiệm trong khi các nhà đầu tư phía Nam chủ yếu là đi vay ngân hàng nên khi chính sách thắt chặt tín dụng ban hành cũng không ảnh hưởng nhiều đến các nhà đầu tư phía Bắc, dẫn đến giá nhà đất phía Bắc luôn tăng cao ngất ngưởng. Mặt khác, do nguyên liệu đầu vào như sắt, thép, xi măng… không ngừng tăng lên. Chính giá cả đầu vào quá cao đã dẫn đến giá đầu ra sản phẩm cao hơn nhiều so với giá trị thực.
Thu nhập của người dân ngày càng tăng cao trong đó tầng lớp trung lưu và các doanh nghiệp có quy mô vừa hiện có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất. Đây chính là tầng lớp tạo ra nguồn cầu lớn. Do đó, một số nhà đầu tư bắt đầu chuyển hướng kinh doanh ra ngoại ô là có lý do khi nhìn nắm bắt được xu hướng nguồn cầu.
Hiện, trên thị trường đất nền tại Hà Nội, giá sẽ tăng cao khi các dự án có cơ sở hạ tầng tốt. Giá đất trong khu vực nội thành đang có xu hướng tăng chậm hơn so với nhà ngoại thành bởi với cơ sở hạ tầng ngày càng xuống cấp, việc mở cửa hàng kinh doanh trong phố càng gặp khó khăn, hiệu quả kinh doanh thấp. Mặt khác, cuộc sống phát triển, nhu cầu đi lại bằng ôtô của người dân tăng cao, việc tìm được một chỗ đỗ xe trong nội thành hiện nay rất vất vả mà giá cả cũng rất cao.
Tuy nhiên, việc lựa chọn phân khúc đầu tư nào trong thời điểm này không phải là dễ dàng. Theo nhận định của các chuyên gia CBRE, đất nền vẫn là xu hướng lựa chọn số một của các nhà đầu tư trong thời gian tới. Bởi lẽ, do giá cả phù hợp với hầu hết túi tiền của đại đa số gia đình và mang đến cơ hội cho người mua lớn hơn. Ngoài chức năng để ở, giá trị gia tăng của đất cao hơn hẳn so với các phân khúc khác, nên được xem là nơi bỏ tiền vào làm của tích lũy và đầu tư có lợi.
Tuy nhiên, các nhà đầu tư cần xem xét kỹ một số yếu tố khi bỏ vốn vào phân khúc này, nhất là cần phải cảnh giác với các tin đồn.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Công an nhận hai đoạn băng ghi âm “gạ tình”
/t>>
<<c
Sáng 28.4, liên quan vụ anh Nguyễn Công Nhựt (32 tuổi, trưởng phòng quản lý kho thành phẩm Công ty TNHH lốp Kumho) chết tại trụ sở Công an huyện Bến Cát, Bình Dương thượng tá Phạm Xuân Trường - quyền chánh văn phòng Công an tỉnh Bình Dương - cho biết đã tiếp nhận hai đoạn băng ghi âm do chị Nguyễn Thị Thanh Tuyền (vợ anh Nhựt) cung cấp cho phóng viên.
Nội dung ghi âm lại cuộc nói chuyện giữa chị Tuyền với một người tên P. tự xưng là điều tra viên. Trong đoạn băng, người tên P. đã dùng những từ “gạ tình” chị Tuyền.
Theo bà Ngô Thị Ngọc Thanh - Viện trưởng Viện KSND huyện Bến Cát, Viện KSND huyện không hề phê chuẩn bất cứ quyết định bắt tạm giam nào đối với anh Nhựt.
Đến nay chưa thể xác định anh Nhựt bị tạm giữ hành chính hay giam giữ hình sự.
/c>>
/a>>
<<a
<<t PSC, SEB, SAV, FDC: Thông tin giao dịch lượng lớn cổ phiếu
/t>>
<<c
Ông Đinh Ngọc Chiến - cổ đông lớn - đã mua 653.700 cổ phiếu SEB.
CTCP Vận tải và Dịch vụ Petrolimex Sài Gòn (PSC): CTCP Chứng khoán Hà Thành - Cổ đông lớn đăng ký bán 180.000 CP, mua 180.000 CP giữ nguyên lượng cổ phiếu đang nắm giữ là 193.500 đơn vị tương đương tỷ lệ 9,94%. Giao dịch dự kiến thực hiện từ 12/10 đến 12/11/2010.
CTCP Đầu tư và phát triển điện Miền Trung (SEB): Ông Đinh Ngọc Chiến - cổ đông lớn - đã mua 653.700 CP nâng lượng cổ phiếu nắm giữ từ 1.346.300 đơn vị tương đương tỷ lệ 10,77% lên 2 triệu đơn vị tương đương tỷ lệ 16%. Thời gian thực hiện giao dịch: từ ngày 24/09/2010 đến ngày 06/10/2010.
CTCP Hợp tác Kinh tế và Xuất nhập khẩu Savimex (SAV): Quỹ tầm nhìn SSI (SSIVF) đăng ký mua 200.000 cp và bán 200.000 cp giữ nguyên lượng cp đang nắm giữ là 1.126.900 đơn vị tương đương tỷ lệ 11,85%. Giao dịch dự kiến thực hiện bằng phương thức khớp lệnh từ 14/10 đến 14/12/2010.
CTCP ngoại thương và phát triển đầu tư Tp. HCM (FDC): Ông Đỗ Hoàng Hải là cha ruột bà Đỗ Lê Hồng Châu hiện là Thành viên HĐQT công ty đăng ký mua 151.000 cp và bán 112.000 cp nâng lượng cp đang nắm giữ từ 777.605 đơn vị lên 816.605 đơn vị. Giao dịch dự kiến thực hiện bằng phương thức khớp lệnh từ 14/10 đến 14/12/2010.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thị trường nhà cho thuê 'cháy hàng'
/t>>
<<c
Trái với thị trường bất động sản thương mại ảm đạm, nửa tháng trở lại đây, thị trường bất động sản cho thuê tại Hà Nội lại “cháy hàng”.
Lượng người đi thuê nhà ở và mặt bằng bán lẻ tăng lên từng ngày. Nắm nhu cầu này và để gỡ gạc lại những dự án nhà ở thương mại đang “đắp chiếu”, các chủ đầu tư ở Hà Nội đang chuyển hướng sang đầu tư các dự án nhà ở nhỏ và trung tâm thương mại bán lẻ cho thuê.
Người có đất đang tính chuyện xây phòng trọ cho thuê. Ảnh: Lê Quân.
Trước Tết, ông Tiến Nguyên, nhà đầu tư ở Mễ Trì Hạ, Hà Nội tận dụng quỹ đất vốn có xây thêm một khu nhà trọ cho thuê, nâng tổng số phòng cho thuê hiện tại lên tới hơn 60 phòng. Ông Nguyên tính mỗi phòng có giá thuê từ 1.4 đến 1.6 triệu đồng một tháng, mỗi tháng ông cầm chắc 100 triệu đồng, chưa kể tiền điện, nước và phụ phí sinh hoạt của các phòng. Số tiền khoảng ba tỷ đầu tư phòng trọ, chỉ trong 4 năm, ông Nguyên thu hồi được vốn.
Tại các làng vùng ven, nhất là phía Tây Hà Nội, các khu chung cư mini, nhà ở cho thuê đang “nở rộ” sau Tết, khi hàng loạt các khu nhà ở cũ kỹ, chất lượng thấp đồng loạt bị phá bỏ, thay vào đó là các khu nhà ở cho thuê cao tầng khang trang, phù hợp với túi tiền người thu nhập thấp. Nhìn thấy lợi nhuận cao, đầu tư nhỏ, ít rủi ro, nhiều nhà đầu tư đã “bắt trúng mạch”, kiếm tiền tỷ từ những dự án này. Điển hình như các làng Phú Mỹ, Nhân Mỹ, Phùng Khoang, Dịch Vọng, Cổ Nhuế, Đồng Xa, Mễ Trì Hạ.
“Đầu tư vào thị trường bất động sản thương mại nhiều rủi ro lại đòi hỏi vốn lớn, nên tôi chuyển hướng sang đầu tư xây nhà ở cho thuê, vì vốn đầu tư vào nhà ở cho thuê không nhiều, lại thu hồi nhanh, có nguồn thu dài hạn”, anh Đặng Văn Thanh, một nhà đầu tư bất động sản trên đường Trần Hưng Đạo chia sẻ.
Tuy nhiên, theo chị Trần Thị Thu Hiền, Phó Tổng giám đốc Công ty CP đầu tư và phân phối DTJ, bất động sản cho thuê chẳng qua là giải pháp trước mắt của các chủ đầu tư khi lạm phát tăng cao, là hướng đầu tư mới giúp thu hồi vốn nhanh, phù hợp với các nhà đầu tư chưa có khả năng về vốn đầu tư.
Đại diện Cục Quản lý nhà và thị trường bất động sản, Bộ Xây dựng cũng cho biết, đầu tư bất động sản cho thuê và trung tâm thương mại bán lẻ cho thuê đang là hướng đầu tư mới của nhiều chủ đầu tư, vì sự ổn định và an toàn sau khi các ngân hàng thắt chặt vốn vay bất động sản.
Hiện nhiều chủ đầu tư đang rậm rịch “bung hàng” các dự án mặt bằng bán lẻ và khu văn phòng cho thuê giá rẻ, đặc biệt với sự ra mắt của tòa nhà văn phòng cho thuê 8 tầng hạng C với giá chỉ 25 USD một m2 của Công ty Tài Tâm sắp tới, cung ứng thêm ra thị trường khoảng 2,600 m2 rất phù hợp với nhu cầu sử dụng của khách hàng.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Taxi, xe đò tăng giá 12-20%
/t>>
<<c
Ngày 28.2, ông Tạ Long Hỷ, Chủ tịch Hiệp hội taxi TP.HCM cho biết, đã có bốn doanh nghiệp đăng ký tăng giá taxi là Mai Linh, Vinasun, Comfort Savico, Sasco với mức tăng từ 12-15%.
Thông báo giá mới của Vinasun cho biết, đối với loại xe 4 chỗ, giá mở cửa là 10.000 đồng/km; giá km tiếp theo là 13.500 đồng/km.
Đối với loại xe Innova 7 chỗ, giá cước là 14.000 đồng/km (dòng J) và 14.500 đồng/km (dòng G).
Hiện nay, do chưa thể hoàn tất kiểm định tất cả đồng hồ cho 4.000 xe nên Vinasun áp dụng hai giá cước.
Theo đó, 2.000 taxi đã được kiểm định và lập trình lại đồng hồ tính theo giá cước mới nói trên; những taxi còn lại chưa kiểm định áp dụng giá cước cũ.
Đại diện của Vinasun cho biết, đối với xe chạy giá cước cũ, mỗi ngày, công ty phải bù lỗ 70.000 đồng/xe, tương đương với 140 triệu đồng/ngày.
Tương tự, ba hãng taxi còn lại cũng tăng giá cước với giá trung bình khoảng 1.500 đồng/km.
Theo thống kê của Hiệp hội Taxi TP.HCM, hơn 30 doanh nghiệp (với khoảng 10.000 xe) đang làm các thủ tục trình cơ quan chức năng để chuẩn bị áp dụng mức giá mới trong vài ngày tới.
Cùng ngày, theo thông tin từ Bến xe Miền Đông, 10 doanh nghiệp đầu tiên đã thông báo với Ban quản lý bến tăng giá cước, mức tăng 15-20%.
Ông Huỳnh Hải Oanh, Phó giám đốc Bến xe Miền Tây cũng cho biết, hiện có hai doanh nghiệp tại bến đã đăng ký giá cước mới với mức tăng 18% so với giá vé cũ.
Trước đó, trao đổi với PV Thanh Niên Online, ông Thái Văn Chung, Tổng thư ký Hiệp hội Vận tải hàng hóa TP.HCM nói, các doanh nghiệp trong hiệp hội đã tăng giá cước vận tải hàng hóa 15-20% so với giá cước cũ.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Sữa bột còn hạn nhưng vón cục, đừng cho con uống
/t>>
<<c
Bà nội Bi xuýt xoa tiếc rẻ: “Mẹ nó mua hộp sữa 900g. Hơn 1 tháng, sữa đã bị đông cứng lại, phải nạo ra, pha lợn cợn như là có bột”.
Bi mỗi ngày chỉ ăn thêm 1 bình sữa ngoài 120ml. Mẹ mua hẳn hộp sữa to 900g cho con, tiết kiệm được đôi chút. Bi ăn sữa 1 tháng mới hết non nửa hộp. Lượng sữa còn lại trong hộp đã bị đông cứng lại, phải nạo ra, pha lợn cợn như là có bột.
Mẹ Bi bảo bố mang vứt đi. Bà nội lại xuýt xoa tiếc rẻ: “Để ăn có việc gì đâu”.
Không ít nhà giống như nhà bé Bi. Theo khuyến cáo ghi trên bao bì sữa, chỉ nên sử dụng sữa trong vòng 1 tháng sau khi mở nắp. Nhiều mẹ tiếc của, vẫn cho con uống sữa vón hoặc tự mình uống sữa vón cục.
Thông thường, các mẹ mua sữa hộp giấy thay cho sữa hộp thiếc để tiết kiệm được đôi chút hoặc được tặng khuyến mại. Nhưng sữa bột trong hộp giấy hay bị vón cục hơn trong hộp thiếc.
Đừng nghĩ đơn giản là sữa chỉ bị ẩm và vón cục. Độ ẩm của sản phẩm sữa bột là chỉ tiêu cực kỳ quan trọng để đảm bảo vệ sinh an toàn. Với độ ẩm đạt yêu cầu, cảm quan là sữa tơi, mịn, vi sinh vật không thể phát triển.
Vi khuẩn, nấm men và nấm mốc cần có nước. Nên khi độ ẩm vượt ngưỡng, đến mức sữa vón thành cục rồi, vi sinh vật sẽ tha hồ phát triển, đánh chén dinh dưỡng béo bở của sữa và thải ra độc tố. Các mẹ cho con ăn loại sữa này dễ bị nhiễm độc. Chính vì vậy, bao bì cho sản phẩm sữa cũng phải có tiêu chuẩn để đảm bảo vi khuẩn, và ẩm môi trường không xâm nhập được vào bên trong. Khi thấy sữa bị vón cục, mẹ đừng bao giờ cho con uống nữa hoặc tiếc của mà uống cố.
Các nhà sản xuất khuyến cáo sử dụng sữa trong vòng 1 tháng sau khi mở nắp. Thường nếu để quá thời gian đó, mở ra mở vào hàng ngày, sữa bị vón. Khi mua về mở nắp ra dùng, các mẹ có thể chia luôn sữa ra các hộp nhỏ sạch khô kín dùng dần, sẽ để sữa được lâu hơn 1 tháng. Chỉ bé nào uống nhiều sữa, mẹ mới cần mua hộp sữa to thôi nhé!
Một số loại sữa bột công thức trên thị trường hiện nay dễ bị vón cục khi pha, chứ không phải bị vón cục trước khi pha.
Kinh nghiệm của một số mẹ chia sẻ cách pha sữa không bị vón cục là: pha sữa vào bình cổ rộng, chuẩn bị sẵn một thìa cán dài. Chuẩn bị lượng nước vừa đủ. Khi cho sữa vào, dùng thìa khuấy ngay, sữa sẽ không bị vón cục. Lấy độ ấm và nhiệt độ của nước tùy thuộc theo từng loại sữa, được ghi trên bao bì thì không bao giờ sợ sữa bị vón cục.
Các mẹ cũng chú ý tới núm ti xem có bị tắc không nhé. Sữa bị sánh đặc, bịt kín đầu ti, khiến bé không mút được sữa dễ dẫn tới việc bé chán, không muốn ăn nữa.
Sữa bột sau khi con uống xong, mẹ nên uống luôn, không nên để con phải uống sữa thừa trong ngày. Chẳng tiết kiệm được bao nhiêu, con lại dễ bị tiêu chảy. Các loại bình ủ sữa hiện nay thông thường chỉ ủ và giữ nóng được 1 giờ đồng hồ mà thôi.
/c>>
/a>>
<<a
<<t 10 tiêu chí sức khỏe quan trọng
/t>>
<<c
Hãy thử “làm bác sỹ tư vấn” cho chính mình bằng cách tìm hiểu các tiêu chí của cơ thể...
Một cơ thể khỏe mạnh, nhiệt độ trung bình từ 36-37 độ. Cao hơn mức trung bình này là có biểu hiện sốt, thấp hơn gọi là “bị hạ nhiệt” hay “thân nhiệt hạ”.
Trường hợp bị hạ nhiệt thường thấy ở những người cao tuổi, thể trạng yếu, chế độ dinh dưỡng không hợp lý (phần lớn do thiếu dinh dưỡng gây ra).
Ngoài ra, những người chứng suy nhược tuyến giáp trạng, hay bị sốc đột ngột, hạ huyết…
Ở người lớn, mạch đập khoảng 60-100 lần trong 1 phút. Nếu mạch đập quá nhanh hoặc quá chậm không đều là biểu hiện tim không được khỏe.
Thông thường người già nhịp đập của mạch tuơng đối chậm nhưng không được phép thấp hơn 55 lần/ phút vẫn trong phạm vi bình thường.
Nếu bình thường mạch đập tương đối chậm nhưng có lúc tăng đột ngột lên tới 80- 90 lần/ phút cần phải theo dõi cẩn thẩn để kịp thời đưa đến bệnh viện để khám.
Người khỏe mạnh hô hấp ổn định, cân bằng theo quy luật hít vào và thở ra 15 lần/ phút.
Nếu có biểu hiện không thở được sâu, tần suất và quy luật hô hấp dị thường, thấy nặng nhọc khó khăn khi thở, tức ngực, nghẹt thở… cần phải nhanh chóng đến các cơ sở y tế để kiểm tra.
Ở người cao tuổi, chức năng của cơ quan hô hấp có phần suy giảm, mỗi khi hoạt động mạnh có biểu hiện tim đập nhanh, loạn nhịp, thở gấp, sau khi nghỉ ngơi lại phục hồi rất nhanh, đó là điều hoàn toàn bình thường, không nên vì lý do này mà quá lo lắng.
Ở người già, huyết áp cũng tăng theo tuổi tác nhưng có bệnh trạng hay không, khi huyết áp vượt quá mức 160mmHg thì cần phải dùng thuốc hạ huyết áp theo chỉ định của bác sỹ.
Ngoài ra, có rất nhiều nguyên nhân làm tăng huyết áp, do đó không nên tự tiện sử dụng thuốc tăng hay hạ huyết áp mà cần phải đi khám bệnh và sử dụng theo đơn toa của bác sỹ.
Cân nặng ổn định lâu dài là một trong những tiêu chuẩn quan trọng nhất của sức khỏe.
Giảm cân đột ngột trong thời gian ngắn có thể là nguyên nhân của bệnh tiểu đường, giáp hàng( tuyến giáp hoạt động quá mức), ung thư, bệnh dạ dày, đường ruột hay bệnh gan…
Nữ giới đang trong độ tuổi dậy thì mà gầy guộc, da dẻ khô ráp cũng là biểu hiện của bệnh lý.
Thể trọng tăng đột ngột trong thời gian ngắn cũng có thể là nguyên nhân gây ra bệnh tiểu đường, suy nhược tuyến giáp trạng, cao huyết áp, mỡ máu cao…
Ở người trưởng thành, lượng thức ăn vào cơ thể mỗi ngày chuẩn là 500g, người già cần không quá 350g/ngày.
Nếu tự nhiên ăn uống quá nhiều, ăn không biết no nên nghĩ đến khả năng mắc bệnh tiểu đường hay có nguy cơ đang hình thành một chứng bệnh khác trong cơ thể.
Nếu mỗi ngày không nạp đủ 250g thực phẩm hoặc ăn uống không ngon miệng trong vòng nửa tháng trở lên, cần đi kiểm tra sức khỏe xem có mắc bệnh viêm nhiễm hay ung thư gì không.
Người khỏe mạnh mỗi ngày hoặc cách 1 ngày đại tiện 1 lần.
Người già, đặc biệt những người ăn ít, ít vận động thì cứ 2-3 ngày đại tiện 1 lần. Nếu đại tiện quá nhiều hay mắc chứng táo bón là biểu hiện của mắc bệnh đường ruột.
Người lớn mỗi ngày bài tiết khoảng từ 1-2 lít nước tiểu, mỗi lần cách nhau từ 2-4 giờ, ban đêm thời gian tiểu tiện không nhất thiết như vậy.
Nước tiểu bình thường có màu vàng nhạt, trong suốt, có ít bọt. Nếu màu sắc và lượng nước tiểu có bất thường hoặc số lần đi tiểu nhiều, hoặc khó khăn và có cảm giác đau buốt cần đi khám để điều trị kịp thời.
Người lớn cần ngủ từ 6-8 tiếng mỗi ngày, trẻ em và người cao tuổi nên ngủ nhiều hơn và có thêm giấc ngủ trưa.
Cảm giác khó ngủ, hay tỉnh dậy vào ban đêm, ban ngày buồn ngủ, hay ngáp vặt đều là biểu hiện của chứng mất ngủ.
Để có giấc ngủ sâu, phải duy trì chế độ luyện tập và dinh dưỡng hợp lý hàng ngày. Tránh những vận động mạnh, quá sức hay ăn quá nhiều thức ăn béo, nhiều đạm…
Một trong những yếu tố quan trọng để có sức khỏe tốt đó là yếu tố tinh thần.
Người khỏe mạnh luôn có tinh thần sảng khoái, hành động nhanh nhẹn, sáng suốt, không đau đầu, chóng mặt, ăn uống, ngủ nghỉ dễ dàng.
Nếu không đạt một trong những tiêu chuẩn trên nên đi kiểm tra xem có vấn đề gì về tim mạch, não bộ, các cơ quan thần kinh…
/c>>
/a>>
<<a
<<t Thảo luận nâng cao chất lượng đào tạo
/t>>
<<c
VH- Ngày 20.3, Trường ĐH GTVT đã tổ chức thảo luận theo chủ đề: “Vì sao phải nâng cao chất lượng đào tạo, làm gì để bảo đảm và nâng cao chất lượng đào tạo và hiệu quả nghiên cứu khoa học?”.
Ý kiến của các giảng viên, cán bộ quản lí giáo dục tập trung vào vấn đề đổi mới quản lý giáo dục ĐH cùng các giải pháp để đào tạo đáp ứng nhu cầu xã hội, bảo đảm nguồn lực, phát huy vai trò của các đoàn thể, quần chúng; gắn nghiên cứu khoa học với thực tiễn sản xuất...
Trước mắt, ĐH GTVT sẽ tổ chức diễn đàn dành cho SV trên trang web của trường để thảo luận, hiến kế về đổi mới quản lý cũng như vai trò, trách nhiệm của sinh viên, thành lập bộ phận nghiên cứu nhu cầu nguồn nhân lực và giới thiệu việc làm cho sinh viên...
/c>>
/a>>
<<a
<<t Để thua Trabzonspor, Gasperini vẫn “nói cứng”
/t>>
<<c
Dân Việt - Tuy Inter Milan đã có thất bại bẽ bàng trước đội bóng dưới cơ Trabzonspor ngay tại sân nhà nhưng HLV Gian Piero Gasperini vẫn tự tin tuyên bố, đội bóng của ông sẽ không bị ảnh hưởng bởi trận thua trên.
Trong loạt trận mở màn Champions League diễn ra vào rạng sáng nay, Inter đã gây sốc khi để đội bóng nhỏ bé đến từ Thổ Nhĩ Kỳ là Trabzonspor đánh bại với tỷ số 1-0 ngay tại thánh địa Giuseppe Meazza.
Đây cũng là trận thua thứ ba liên tiếp của Nerazzurri kể từ đầu mùa giải. Trước đó, họ đã để thua trước AC Milan trong trận tranh siêu cúp Italia cũng như Palermo ở trận mở màn Serie A mùa giải mới. Thế nhưng, Gasperini vẫn tỏ ra tự tin vào khả năng Inter có thể đứng dậy sau sự khởi đầu tệ hại.
Gasperini phát biểu trên Sky Sport Italia: “Thất bại trước Trabzonspor là điều khó có thể chấp nhận với Inter, nhưng mùa giải mới chỉ bắt đầu và chúng tôi vẫn còn rất nhiều thời gian để làm lại.
Thời gian qua, có rất nhiều người chỉ trích chiến thuật của Inter, nhưng ở trận đấu vừa qua, chúng tôi đã cho thấy một số phản ứng tích cực so với cuộc chạm trán Palermo hồi cuối tuần trước”.
Sau khi bị chủ tịch Massimo Moratti công khai chỉ trích sơ đồ chiến thuật 3-4-3, HLV 53 tuổi đã chuyển sang thi đấu với 4 hậu vệ trong trận tiếp Trabzonspor. Tuy vậy, Gasperini nhấn mạnh, những ý kiến của lãnh đạo Inter không hề ảnh hưởng tới quyết định về đội hình xuất phát của ông.
“Câu chuyện về việc chủ tịch Moratti gây sức ép với tôi là không đúng sự thật. Ông ấy luôn luôn giành sự ủng hộ tuyệt đối cho tôi. Cuộc gặp mới đây giữa tôi và Massimo là để thảo luận về kế hoạch phát triển CLB” - Gasperini nói.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Đảng bộ huyện Cái Nước phát huy bài học thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở
/t>>
<<c
- Cái Nước là huyện thuần nông của tỉnh Cà Mau, điều kiện kinh tế còn nhiều khó khăn. Nhận thức được điều đó, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân trong huyện luôn biết tự vươn lên, nhất là phát huy tốt nội lực của mình thông qua bài học thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở.
Nhờ thực hiện tốt Quy chế dân chủ ở cơ sở, nhiều vấn đề tưởng chừng như khó khăn nhất, không thể giải quyết được nhưng cuối cùng vẫn nhận được quan tâm ủng hộ, tích cực tham gia của người dân. “Đã là việc gì mà được nhân dân đồng tình, ủng hộ thì nhất định sẽ hoàn thành với kết quả cao”- đồng chí Đỗ Kiến Quốc, Phó Bí thư Thường trực huyện ủy Cái Nước đã khẳng định như thế. Theo đồng chí, hiệu quả rõ nhất của bài học này là trong quá trình thực hiện chủ trương chuyển đổi cơ cấu sản xuất từ trồng lúa sang nuôi tôm và sản xuất lúa- tôm kết hợp, mặc dù ban đầu người dân còn e ngoại, còn băn khoăn lo lắng (bởi phần lớn đồng đất của huyện bị chua phèn, trồng lúa đã khó, bây giời lại lúa- tôm kết hợp quả là chuyện thật không đơn giản).
Tuy nhiên, do thực hiện tốt các bước như: tổ chức họp dân để lấy ý kiến, công bố chủ trương quy hoạch, nêu rõ phương án sản xuất, khép kín vùng… qua đó từng bước khơi thông được suy nghĩ của người dân và được họ đồng tình ủng hộ. Chỉ trong thời gian ngắn, 100% diện tích đất sản xuất trong huyện đã đồng loạt được đưa vào nuôi tôm. Không dừng lại ở đó, huyện đã phát triển mạnh nhiều loại hình, đối tượng nuôi có hiệu quả, phù hợp với tập quán canh tác của người dân và điều kiện đồng đất tại địa phương. Điều đáng nói là từ khi phá bỏ thế độc canh cây lúa, việc trồng lúa, nuôi tôm kết hợp đã tạo ra môi trường thuận lợi để cây lúa lẫn con tôm phát triển (năm 2008 sản lượng thủy sản đạt gần 20.000 tấn, diện tích trồng lúa trên đất nuôi tôm đạt hơn 3.500 ha).
Từ chủ trương chuyển đổi cơ cấu sản xất, Cái Nước càng nhận thức rõ bài học về phát huy Quy chế dân chủ ở cơ sở như một động lực để thúc đâty sức mạnh nội sinh trong nhân dân vào sự nghiệp phát triển. Đồng chí Phó Bí Thư Thường trực huyện ủy cho rằng: Quy chế dân chủ thực sự được phát huy, góp phần thúc đẩy kinh tế- xã hội của địa phương phát triển, đưa mức thu nhập bình quân đầu người tăng lên, từ dưới 3 triệu đồng năm 1999 đã lên 10,9 triệu đồng năm 2008, theo đó tỷ lệ hộ nghèo cũng đã giảm còn 7,30% hiện nay.
Tuy nhiên, bài học phát huy Quy chế dân chủ ở cơ sở tại huyện Cái Nước không chỉ góp phần làm thay đổi cơ cấu sản xuất, tăng thu nhập cho người dân mà nhiều vấn đề xã hội khác cũng đã được phát huy, nhân rộng trong nhân dân. Trong đó, nổi bật là việc vận động nhân dân đóng góp xây dựng kết cấu hạ tầng cầu, đường giao thông, lưới điện nông thôn. Đồng chí Đỗ Kiến Quốc cho biết: “với phương châm Nhà nước và nhân dân cùng làm, từ khi chia tách huyện (2004) đến nay, toàn huyện đã xây dựng được gần 250km lộ bê tông với số vốn đầu tư gần 100 tỷ đồng, trong đó nhân dân đóng góp hơn 60 tỷ đồng. Các xã, thị trấn trong huyện xây dựng được gần 200 cây cầu bê tông, trị giá hơn 1 tỷ đồng và tiếp tục phát triển hệ thống điện lưới nông thôn để đến nay 11/11 xã, thị trấn đều có điện lưới quốc gia với gần 90% số hộ sử dụng”.
Trên lĩnh vực văn hóa- xã hội, các phong trào thi đua yêu nước trong các tầng lớp nhân dân luôn được đẩy mạnh. Đồng chí Đỗ Kiến Quốc, Phó Bí thư Thường trực huyện ủy Cái Nước nhận xét: từ phong trào “toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” đến các phong trào khác như: xã hội hóa giáo dục, đền ơn đáp nghĩa, xây dựng nhà tình nghĩa, nhà đại đoàn kết, bảo vệ môi trường… đều là những phong trào lớn, nhiều năm liền huyện đều đạt kết quả khá cao. Đến nay, toàn huyện đã có 3 xã, thị trấn và 82% ấp, khóm, 88% số hộ gia đình đạt chuẩn văn hóa; đặc biệt đã có 46 hộ dân hiến 100.000m2 đất để xây dựng trường học, tạo điều kiện thuận lợi cho con em trên địa bàn được học tập tốt hơn.
Nói về kinh nghiệm phát huy bài học thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở, đồng chí Đỗ Kiến Quốc, Phó Bí thư Thường trực huyện ủy Cái Nước nêu ra ba bài học lớn. Thứ nhất là phải đảm bảo vai trò lãnh đạo của cấp ủy đảng, sự chỉ đạo, điều hành của các cấp chính quyền và sự phối hợp chặt chẽ của các ban, ngành, Mặt trận, đoàn thể. Đồng chí khẳng định: “thực tế nơi nào được cấp ủy, chính quyền quan tâm chỉ đạo, có kế hoạch kiểm tra đôn đốc và thường xuyên phân công nhiệm vụ rõ ràng thì nơi đó Quy chế dân chủ cơ sở thật sự được phát huy, tạo thành động lực cho sự phát triển”.
Thứ hai, phát huy đúng mức vai trò của người đứng đầu các cơ quan, đơn vị, địa phương, nhất là trong xây dựng quy chế phải ngắn gọn, dễ nhớ, dễ thực hiện. Cần gắn việc thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở với cuộc vận động “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh” và các chương trình, kế hoạch, các phong trào xã hội khác với nhiều nội dung, hình thức đa dạng, phong phú, phù hợp với từng địa bàn dân cư, từng loại hình cơ quan, đơn vị. Các đoàn thể chính trị xã hội phải sâu sát nhân dân, tuyên truyền cho quần chúng nhân dân hiểu rõ về quyền và nghĩa vụ của mình, đặc biệt cán bộ bộ, đảng viên phải làm gương cho quần chúng noi theo.
Thứ ba, thường xuyên quan tâm công tác kiểm tra, giám sát việc thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở đi đôi với động viên, nêu cao ý thức trách nhiệm của đội ngũ cán bộ, đảng viên, công chức trong giải quyết công việc với dân. Khi đánh giá thành tích thi đua, cần lấy kết quả thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở làm một trong những tiêu chuẩn quan trọng để xem xét, đánh giá mức độ hoàn thành công tác của từng cơ quan, đơn vị và cá nhân.
Tiếp tục phát huy kết quả đã đạt được, huyện ủy Cái Nước đang tiếp tục chỉ đạo cả hệ thống chính trị thực hiện tốt hơn Quy chế dân chủ ở cơ sở, tạo sự đồng thuận trong toàn dân về thực hiện các chủ trương, nghị quyết của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước. Đó là phương châm hành động của huyện được đồng chí Đỗ Kiến Quốc, Phó Bí thư Thường trực huyện ủy cho biết tại Hội nghị sơ kết 10 năm thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở do Ban Thường vụ Tỉnh ủy Cà Mau tổ chức mới đây. Tuy nhiên theo đồng chí, trước mắt thông qua việc các cấp ủy và chính quyền tăng cường chỉ đạo phát triển sản xuất, đề ra các giải pháp nhằm nâng cao đời sống của người dân, thực hiện cải cách hành chính, điều chỉnh, bổ sung quy chế, quy ước hoạt động của các cơ quan, đơn vị….Cái Nước sẽ tiếp tục khơi dậy và tạo điều kiện để nhân dân tham gia, xem đây là giải pháp quan trọng để phát huy tiềm năng nội lực trong toàn dân, tạo động lực thúc đẩy sự nghiệp xây dựng và phát triển quê hương ngày thêm văn minh, giàu mạnh./.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Bánh phồng mì Trà Vinh ngày tết
/t>>
<<c
Trà Vinh cũng như nhiều vùng khác nữa ở ĐBSCL trồng khoai mì nhiều lắm. Khoai mì ngoài việc luộc, nướng, xay làm bột v.v… thì bánh phồng mì là món không thể thiếu mà ông bà xưa ở đây bày ra để mấy ngày lễ, Tết cúng kiến, tạ ơn tổ tiên, trời đất; rồi con cháu nhiều đời lưu truyền cho đến ngày nay.
Vào những ngày cuối năm, khắp các làng quê Trà Vinh vui như hội. Khói bếp lửa bập bùng, khoai mì lựa củ to nhiều bột, bóc vỏ, đem luộc chín, xong vớt ra để nguội. Đường cũng được thắng sôi lên. Trong khi cánh con trai dùng chày để quết khoai mì thì cánh con gái cho mì vào cối, trộn đường, uyển chuyển nhịp nhàng. Như vậy cho đến khi nào những củ khoai mì và đường ấy thành bột trong, dẻo, ngọt đều mới thôi. Cứ thế, hết ổ bánh này lại sang ổ bánh khác “cắc cụp, cắc cụp”… xen lẫn tiếng cười đùa suốt đêm khắp đầu trên xóm dưới. Cùng lúc, một nhóm các bà các cô khác đem mấy ổ bột đã quết đó ra chia đều, cán mỏng thành cái bánh phồng tròn như đĩa mặt trời. Bánh phồng còn ướt lại được trải đều trên chiếu mới, trên đệm, trên vỉ…
Khi bình minh ló dạng thì mọi việc cũng đã xong. Những chiếc chiếu, đệm… chứa đầy mặt trời sáng trưng được đem phơi nắng cho khô. Thế là hoàn tất. Sau khi gởi biếu họ hàng, thân thích xa gần, bánh phồng mì được trữ dùng dần.
Ngày rước ông bà, trong không khí trang nghiêm của phút giao thừa, bánh phồng mì nướng lửa rơm thơm phức được trịnh trọng đặt lên bàn thờ. Vậy đó, người nông dân chân chất không có cao lương mỹ vị mà chỉ có sản vật ở chính quê hương mình để dâng cúng lên tổ tiên.
Ngày nay, nhiều người bày chuyện kinh doanh ở chợ, ở bến xe, bến phà… đã thêm vào bột bánh phồng mì một ít sữa, dầu chuối v.v… Mùi vị dù có “lai” đi so với bánh gốc mà vẫn không đủ bán.
Qua một mùa quết bánh phồng mì, đây đó cao xanh lại gắn đôi cho vài cặp. Những người từng đã ở quê Trà Vinh nay ra thành, ra tỉnh, ra nước ngoài, chắc tiếng “cắc cụp, cắc cụp” cùng hương vị đậm đà, giòn tan của chiếc bánh phồng mì cũng theo họ mãi.
/c>>
/a>>
<<a
<<t Iglesias kết hôn sau 20 năm sống thử
/t>>
<<c
Hôm 24.8, biểu tượng nhạc pop Latin Julio Iglesias đã cưới người phụ nữ chung lưng đấu cật với mình suốt 20 năm, và có với nhau 5 mặt con.
Iglesias, 66 tuổi và cô dâu Miranda Rijnsburger 44 tuổi tổ chức một đám cưới bí mật ở Marbella, Tây Ban Nha. Chỉ có 5 người con và hai người khách nữa được dự đám cưới. Cô dâu, chú rể làm lễ theo nghi lễ thiên chúa giáo truyền thống tại một nhà thở nhỏ ở trang trại của Iglesias gần Malaga.
Ca sĩ chuyên trị những bản tình ca ngọt ngào gặp Rijnsburer, một người mẫu Hà Lan khi đến du lịch ở Indonesia cuối năm 1990 và ngay sau đó hai người cùng hẹn hò. Con trai cả của hai người, Miguel, năm nay đã 13 tuổi, tiếp đến là Rodrigo 11 tuổi, hai bé sinh đôi Cristina và Victoria 9 tuổi và năm 2007, cả hai có thêm một bé trai nữa là Guillermo.
Trước đó, Iglesias kết hôn với Isabel Preysler, hai người có với nhau ba con chung Isabel, Julio Jr và nam ca sĩ Enrique Iglesias. Cuộc hôn nhân kết thúc năm 1979.
/c>>
/a>>
